
当时看到昆明陈欣等治疗癌症的民间医生屡受管理机构的打击，百思不得其解。还以为这是中国特有的现象，今天看了美国管理机构对各种民间治癌医生的打击、迫害，才知道这是世界各国的普遍现象。**金钱的力量、行政的力量，有时侯会变成阻碍科学进步和人民幸福的反动力量**。 我不管你有没有疗效，只管你合不合法。这话听起来怎么像宁要社会主义的草，也不要资本主义的苗。

天然的药物经历过几千、几万，甚至几十万年历史的检验，是几十亿年自然演化的结果。就像上亿字符的大型计算机软件代码，看似只有0、1 两个符号，几十个字母，如果不是自己编的，要搞清已编译好的代码中每个指令在整体中的作用，似乎比登天还难。操作系统代码出错了，最有效的方法是重装新系统。癌症的治疗方法也可以借鉴计算机的修理方法。完整的植物性食物是治疗包括癌症、心脑血管疾病、糖尿病等几十种慢性疾病最有效、最根本、最彻底的方法。

现代医学走的是越来越细分的道路，本质上和整体疗法一样，都是在实践中摸索前进，要靠经验数据来检验治疗的效果，有一定的成功率，也一定的失败率。细分疗法在医疗实践中天天犯错也可以继续合法存在，整体疗法偶尔犯错为什么就一定要一棍子打死呢。

坎贝尔认为，营养是在整体中体现的，某个营养素如果脱离了原来的整体单独存在，可能会产生完全不同的结果。如一根胡萝卜中提取的维生素C就可能使人中毒，变成毒药。而吃10根完整的胡萝卜人也不会中毒，反而能成为对人有益的营养。为此他专门写了一本书就叫《整体》。可是专利法却专门鼓励人们寻找单独存在的营养素或神药。这是一条违反自然规律、违反科学规律、错误的道路。

世界上的事物是互相联系的，一种营养素单独起的作用，和几种、几十种营养素同时按无数不同比例在一起所起的作用，有时候可能有天壤之别。温度和催化剂的微小变化，就可能带来巨大的差异。硬要把有千丝万缕联系的无数种营养素中的某一种从自然中抽出来，确认它单独存在时的作用，结果可能是徒劳的、有害无益的。

现在的专利法规定，不能为天然的药物申请专利。没有专利就难以形成垄断和暴利，没有暴利就难以吸引资本投资。没有资本投资就难以用市场的力量普及推广。

**所有来自大自然的物质，不管它对疾病治疗多么有效，FDA都不会认可它的安全性或有效性**，因为没有人花钱去做测试，因此来自自然的任何物质都被FDA判定为未认证或未经证明能够治疗癌症。

一条最有效地治疗慢性疾病之路的大门，就这样被人们自己愚蠢地关上了。然后人们自作聪明地，想造出比大自然几十亿年演化更聪明、更有效地人造药物。看来人们被上天的成就冲昏了头脑，过高估计的自己的智慧，过低估计了生命奥秘的复杂程度。

如果我们在神奇的生命面前还保持一点谦恭，也不至于愚蠢地关上通往能解救自己生命之路的大门。

同样的难题也摆在医生和医院面前。用营养和廉价的天然食物治疗疾病，是难以和现有的收入比拟的，医院没有高额收入，哪有钱盖高楼，买设备，聘能人。汪清探索的民间医，有的以自办的企业补贴诊所，没有补贴的大多生活清贫。石青胜和任波为推广鼻吸汗蒸治癌法只得变卖家产，四处化缘。

这是一个横在科学进步和人民幸福面前难以逾越的邪恶怪圈。打破这个怪圈不能仅寄希望于市场的力量，主要还要靠思辨的力量、道德的力量、舆论的力量、推动行政的力量。


------------

## 被禁止的癌症治疗方法－－第一部分　官方药品

王女燕的转帖┊王女燕的首页

**感谢**：James朱冀平先生　推荐此片　

**James语**：**此片记录了为什么癌症早在100多年前已经可以被治疗，但被美国的大财团制止了，用了没用但可以赚很多钱的手术、化疗、电疗来代替。**

中国人现在也是被这些错误的做法控制了，浪费大量的金钱与生命！请把这些资料传出去，唤醒所有的中国人！

万分感谢时代精神组：阿南　听译和文字录入


癌症是唯一一种已经被攻克了多次却不为公众所知的疾病。**在过去100年里，许多医生、科学家与研究者发展出针对癌症的，不同的有效解决方案，然而却被制药业所主宰的医疗行业的政治与宣传力所扼杀**。这是一个关于Essiac，Hoxsey, 苦杏仁苷、鲨鱼软骨、榭寄生以及苏打重碳酸盐的故事，它们作为一个整体现象，无疑可以让人得出这样一个结论：廉价的癌症治疗方法确实存在，但被“大药业”所系统地封杀——由于它们来自于自然，因此无法被通过专利垄断产生暴利。

------------

Part one  official medicine
第一部分  官方药品
20,000 people die of cancer everyday, this translates into 8,000,000 million every year, half million of which are Americans.
每天有20000人死于癌症，他们的花费达8000亿元，其中50万人是美国人。

在上个世纪初，20个人中有一个人患癌症，在20世纪40年代，这个机率为1/16，到20世纪70年代，为1/10，今天，1/3的人在他们的人生中患上癌症。每年超过一百万的美国人新患癌症。

所有这些人的人生于是便堕入无底深渊，他们未来多年的生活从此发生戏剧性的变化。

面对一串串无尽的医疗测试、检查、复查、药物治疗、新测试、外科手术，巩固性治疗和后续检查，他们任由疾病摆布。
**在这个深渊中，每个病人都同时喂养着数量庞大的，需要使用千千万万人来操作，并为医疗制药业创造出巨额利润的医疗器械**。

从研究室到医学院，从预防诊所到全世界的药品销售，今天，治疗癌症的医疗器械是如此的庞大和昂贵，因此，它像病人需要器械一样需要病人来供养。

**癌症是一个大产业，世界上最大的产业之一。**

一个典型的癌症患者每年花费在治疗疾病上的钱至少有50000美元，而且每年美国有一百万新增癌症病患，意味着花费将达500亿。

但对现代肿瘤学来说癌症仍是一个谜。一个世纪前，所谓的飞机还是木制的装置，仅仅能离地几英尺，今天发展成了精密的喷气式飞机，能够以超过声音三倍的速度达到难以置信的高度，

一个世纪前，还是通过沙沙作响的电线发出带有吱吱声的电报，今天变成一个全球联网的纤维光学网络，来自世界各地的亿万人通过它交换信息。

一个世纪前，地球还是一颗相对未知的行星，今天昼夜被点亮，彻底暴露在我们面前，以至于我们在家里就可以根据维度和经度来确定任何一个地点。

**在过去的100年中唯一不变的是，人类不能认识和攻克像癌症这样的疾病。为什么？**

官方理论坚持认为癌症是根源于人类细胞的问题。

官方理论：癌症是以反常的、不受控制的细胞生长为特点的超过100种疾病的综合。

癌症是一种时常病变的疾病，它由细胞分裂中的非正常生长引起，正常的细胞有明晰的细胞壁和细胞核，而癌细胞不可控的生长导致了人体组织的反常化和非结构化，这就是肿瘤。

大多数与由癌症引起的死亡都归因于恶性细胞，恶性细胞渗入循环系统并在身体的各个部位建立殖民地。

这些迁移的细胞停留在哪里，哪里就有了癌症，所以就有了各种不同的癌症。

一旦肿瘤细胞不再移动，他们就离开血管开始在新的领地里繁殖，开始了建立新肿瘤的过程。

如果新的环境是适合的，那么新进的细胞会开始生长，一个新的肿瘤就开始形成，这一官方理论也称为分子论，与50年前阐明的理论基本一致，癌症始于有害的、不间断的非正常细胞生长，如果非正常细胞是在一个有限领域内缓慢地生长，就被称为良性肿瘤，如果细胞扩散到身体的其他部位，他们就形成一个恶性肿瘤，就是癌。

细胞的良性生长停止并通过血流到达身体的其他部位，在那里便可能开始新的癌性生长。

在过去的50年中，对人类细胞中癌症形成原因的研究被超乎想象的推进着。

今天最先进的实验室直接研究人类的基因，以求鉴别出那些被一些科学家称作各种不同种类癌症源头的基因。

这就开启了制药工业梦幻般的前景，每个病人将需要迎合各自体质和需求的不同治疗。

每年产生100万新的病人，就需要为他们每个人提供100万新的、不同的治疗方法。

我们要做的就是利用基因粒工具将治疗方案和疾病相匹配，这将成为整个癌症治疗领域未来许多年里所主要从事的工作。

我们面临的问题不是“是否”需要在基因治疗上取得突破，而是一个“何时”突破的问题。

但同时，没有人能证明，官方理论就是正确的，并且癌症就像官方理论说的那样确实源于遗传。

虽然在发现、预防和治疗癌症上取得了较大的进步，但是引发恶性细胞生长的机制仍没有完全被破解。

同时，统计数据的情况似乎更糟。

从20世纪40年代开始，大多数癌症病人的前景仍没有变化，有1/3的病人在诊断后经手术、放射、化疗、药物等一系列常规治疗后能存活5年。事实上，今天2/3的患癌症的美国人存活不到5年。

尽管如此凄惨的结果，官方肿瘤学仍继续欺骗病人，过去100年中，他们一直称仅有三种治疗方法经过认证是权威的：外科手术，化疗和放射线疗法。而**事实上这三种治疗方法中有两种有致癌作用**，外科手术是最传统的方法，在三种方法中也是最成功的，但手术只有在癌症还没有扩散的少数情况下发挥作用。

病人害怕辐射的副作用，事实上辐射的副作用之一就是致癌

放射方法的使用甚至在医学界都充满争议

不管我们如何费力去帮助她克服在数学上遇到的问题，依然对她没什么效果

Elizabeth Kozeny(Cancer survivor): And it takes。。。。。。。
伊利莎白（癌症幸存者）

伊利莎白的部分大脑已经死亡，因为射线的缘故。因此那部分负责记忆的大脑失效了

化疗是用来杀死遍布全身的癌细胞的，它有着极强的毒性，也能杀死好的细胞，当今化疗经常与手术、射线治疗同时运用。

一般的化疗制剂能导致疲劳,它有致病风险，但是现在有较好的抗病药物来控制这些副作用。化疗经常导致味觉改变，口腔剧痛，很多人最先出现的症状是掉头发。

事实上，很多化疗药物都是致癌的(这一点都以很小的字体写在这些药品的说明书里)，他们的毒性是如此之强以至于接触药物的人要遵守严格的规程，接触过它们的物品要彻底销毁和焚烧，一些药物甚至经过超800华氏摄氏度的高温焚烧后还遗留部分毒性。

但是在化疗结束后一段时间还会产生一些新情况

许多经历过化疗的乳腺癌患者会感到他们的记忆和集中力有一些改变。密歇根州大学的研究者将他理解为癌症后遗症，因为这种现象真实存在。

在很长一段时间里，女性患者抱怨她们在治疗乳腺癌期间交流能力的改变，她们认为自己的精力难以集中，记忆力衰退、思维不清晰，难以有效地完成她们在治疗前能够很好地完成的正常行为。

很小的事情，我都需要停下来想一下，这十分令人沮丧。

这是红的，这是绿的。

研究者称化疗对记忆力的副作用可能会持续一年。化疗药物对儿童产生的长期副作用也有报道。

当环境嘈杂不能集中精力的时候，像家庭作业一类的，比如说数学作业，会让我感到我的脑子坏掉了。

**但是，化疗有好处吗？**

哈佛大学的约翰在美国科学杂志上发表了一篇论文，**他发现化疗药物最多只有5%的患者有益处，在1/20的病患身上起到作用**。

既然常规治疗作用如此有限，为什么医学从业者不愿意研究其他的治疗方法？

我们也许能够在一个世纪前发生的历史事件中找到答案，那时官方医学的优势最终胜过了以草药和自然疗法治疗病人的所谓的“经验主义医生”，在十八世纪，社会对两种疗法都认可，病人可以在对抗疗法的医生和经验主义或同种疗法的医生之间选择，这两个群体之间展开了敌对的哲学争论。

用对抗疗法的医生把他们的治疗方法称作宏伟的医学，他们坚信医生必须强势地将疾病从身体内祛除，他们认为自己是以科学理论为实践基础的。

用对抗疗法的医生使用五种主要治疗手段，他们通过放血将病变的体液排出，通过注射大剂量的毒性溶液比如水银和铅来祛除病源。

他们也用手术，但没有麻醉和感染控制的情况下手术是一个残忍的过程，极少有病患愿意手术，大多数人对对抗疗法全然畏惧。

当时令人悲哀的是，随着对抗性疗法的开展，在同经验主义治疗的较量中，更多的病人死于治疗本身。与使用对抗疗法的医生相比，经验主义医生相信身体自身抵御疾病和自愈的能力，他们不用有毒的矿物质，转而使用小剂量的植物产品和无毒物质。

他们向美国土著人和古老的欧洲传统学习，尤其喜欢使用草药，经验主义医生称他们的治疗不是建立在理论之上，而是建立在观察和经验的基础上。

同样令人悲哀的是，随着治疗时间的拉长，病人死于疾病，而不是死于治疗过程

这种势均力敌在世纪之交被打破，那时有着广阔利益前景的新医疗出现了。美国医药协会在强烈的经济利益的驱动下将医疗发展成一个产业。

卡内基、摩根和洛克菲勒家族的财富为外科手术、放射治疗和合成药物买单，他们成为新医疗经济的经济基础。

随着对医校的接管，他们实现了对医疗产业的接管，我们所谈论的人主要是洛克菲勒，尤其是卡内基，他们华丽登场并说：我们将提供金钱！
这些人愿意与他们合作的医校提供大量的资金。

捐赠人对学校说，我们出了所有的钱，现在，我们安排自己的人进入你们的董事会，这要求过分吗？看看我们的钱是否被合理使用？

几乎在一夜之间，所有重要的大学都接受了这些渠道的大额资助，也都接受了一个，两个或者三个上面提到的人员进入他们的董事会，这样一来学校实际上便被提供资金的财团所接管。

这时的情况是学校确实接受了资金输入。他们可以建造新大楼，可以为实验室增加昂贵的设备，可以聘用顶级教师。

但同时他们做的这些扭曲了整个医药学界的发展方向，这都是钱在作怪，从这里开创了医生被授以工业化所生产的药品的历史。全美所有重要的教育机构都被药品利润以这种方式占领，令人惊异的是（他们）只花了如此少的钱来做到这一切。

有了麻醉和感染控制，外科手术就变得可行，医生鼓吹昂贵的根治手术，这反过来催生了对一个暴利医疗体系的需求，对辐射的狂热横扫医学界。放射治疗的价格几乎在一夜之间涨了10倍，另一套昂贵的技术产业加入到医院系统，专利药品商业的繁荣催生了一个药物产业。

医生们以规章的形式改变了教育标准和执业准则以排斥经验主义医生。

不久后，只有经美国医药协会认证的医生才能从医。

在短短的20年里，美国医药协会就控制了医疗行业。

医学界有组织地发起了一个将经验主义医生与骗子等同起来的运动。

在对抗中使用的最冷酷的字眼是骗术。

因此现在的医校生尽管接受了很高级的教育，他必须非常刻苦才能完成学业，但他学习的都是关于药物，对基本营养学懂得不多。我发现一般情况下内科医生的妻子所掌握的营养学知识会比他本人多。但他懂得药品，现在的医生，不管你遇到什么问题，只要你去找他，一般的情况就是让你带上一堆药离开。

为什么，因为那就是他被训练要做的事情。


制药产业的公司属于世界上最大的公司，这些商业作为一个整体被称为“Big Pharma”（大制药业）

2004年，他们总的全球销售额超过了五千亿美元，Pfizer和强生（Johnson）居于行业领先地位。

在美国，大制药业的核心利润来自销售处方药

因为只有执业医生能够开出这些药物，所以这个产业的多数推展和营销行为才瞄准医生，药剂师和其他健康行业从业者。

这种情况从进医学院的第一天就开始了，你知道，在许多医学院，甚至是新生，还要两年才会接触病人的学生就开始从制药产业获得好处了，随着学生进一步接受医学教育，这种交往和好处在逐渐加强，升级到免费午餐，宴会，

香槟，早中餐，“欢乐时光”，赴纽约的喷气式飞机票，不管你在什么地方花钱，你都是挣钱，我的老板经常对我说，别担心，总是会有更多的钱，尽你所能去花钱，事实上，如果我给你10万美元，Gina希望你花20万美元，

20世纪80年代之前，多数临床研究由国家健康协会资助，到90年代，多数研究开始脱离大学，有以盈利为目的的研究组织开展。

问题是，对研究的完全控制权被给予制药公司，他们能够策划这些研究，他们有控制权，

在他们控制之下，在最好的期刊上发表重要论文的作者们不被允许查看他们自己的数据资料，他们不能自由获取他们自己的数据资料，制药公司控制了出版业，

综上所述，制药产业首先控制了教育系统，然后它授权给美国医药协会驱逐行业内所有的经验主义医生，接着他接管了整个医药测试程序，同时对那些审查药物的医学出版物施加巨大影响，最终，大药业将自己的控制延伸到认证药物安全性和有效性的联邦机构。

处于另一个终端的是公民，处于中间的是依靠那些来源于制药产业，其真实性不再能得到证实的信息来治疗病人的医生

事实上化疗药物属于最昂贵的药物种类，拿 Erlotinib一个月的用量来说，使用Roche生产的这种药需要花费2300美元。相同用量的Sorafenib，拜尔生产的这种药需要花费5500美元。再就Sunitinib的每月用量而言，使用Pfizer生产的这种药每月需要花费7000美元。

**医药产业是全世界最成功的产业之一，他们不希望你好起来，如果你好了，他们的市场就没了**。

全部视频观看链接:
[**被打壓的癌症療法 —— 紀錄片（全）**](http://www.tudou.com/programs/view/_h7ubJG23uI#http://www.tudou.com/programs/view/YhKFCiXZx "被打壓的癌症療法 —— 紀錄片（全）")