## 地球是圆的，外星人到处都有，永动机已经造出来了

不信外星人存在和永动机能造出来的人，都和那些相信地球是平的人同样反智。他们可能还会嘲笑那些相信地球是平的人反智，却看不清自己已被深度洗脑而不自知。


**人类何时才能认清自己的愚蠢，走出野蛮时代？**


当我最初听说现在还有人相信地球是平的，在美国还有个地平协会的时候。我也觉得这有点匪夷所思，这都什么年代了，怎么还有人相信地球是平的？有个词专门描述这种情况，叫做“反智”，意思就是智力往退化的方向发展。其实用“意识层次的退化”来描述更加准确一点，因为现在认为地球是平的这些人，和古代认为地球是平的人，从智力上说并不都是很蠢的。没有看清真相主要的原因并不是智力不行，而是没有更高的视角，没有更高的意识层次。也就是说并不是因为人类智力差，而是人类的意识层次是有天花板的，在还没有突破这个意识天花板的时候，智力再高的人可能也意识不到一些现在看来是再显而易见不过的事情，比如说地球是平的。


智力再高的人也都会有他自己得局限，比如爱因斯坦作为相对论的发现者和量子力学的创始人之一，可以说凭借自己得一己之力把人类在科学意识上的天花板顶高了好大一截。但是他也无法接受量子力学中的不确定性，这就是他的意识天花板。聪明的人往往认为自己的思维是没有限制的，自己什么都能想得到。而事实是，**我们人类的思维是有天花板的，我们不知道什么是我们不知道的。**我们无法想象的事情还有很多很多，比我们的意识层次天花板高很多的事情我们根本都不会去想。


也就是说我们的意识层次层次天花板虽然经历了几千年的提升，但还仍然是很低的。比如宇宙中到处都有生命存在，永动机是能造出来的，“反重力”UFO是能造出来的等这些应该和地球是圆的一样成为我们的常识，但现在大部分人们都还没有这些常识，反而是和那些认为地球是平的人差不多，认为宇宙中有其它生命的概率很小，认为永动机、UFO造不出来。

**现代的人依然很愚昧守旧，缺乏常识**


意思层次的提升也有个词专门来描述它，那就是“扬升”。在《简单解释什么是意识层次的提升和分裂？什么是扬升？》这篇文章中我曾提到过人类意思层次的提升往往是要付出很大的代价才能提升一点点。因为绝大部分人类的意识都是愚昧守旧的，都不愿意接受新观念，而是会嘲笑甚至会迫害那些发现了新知识的人。在人类历史上带领人类的意识层次往前突破的往往都是极少数先驱者，而在过去他们中的一些人都没有好下场，比如布鲁诺。有时在一些新发明都已经面世了之后，还会有科学家认为它是不可能的。比如当年飞机被造出来之后的若干年内，还是有科学家会发文章说从理论上讲，飞机是不可能被造出来的...所以别笑那些认为地球是平的人，当年也有科学家认为飞机飞不起来！


那么请问到了我们自以为我们的科技已经很“发达”了的今天，普通的人们，还有科学家们，是不是已经不再那么愚昧了？不会像以前那样抵制新思想了？不会总说这也不可能，那也不可能了？


很遗憾的是，现在的人们包括科学家们，大部分都仍然很蒙昧，都处于被深度洗脑的状态而不自知。现在比古代稍微进步一点的地方就是我们不再会把“异己”绑在柱子上烧死了。人类是不会从历史中学到经验的，虽然一直以来都有认为这不可能，那不可能的科学家在若干年后就被打脸，但现在还有科学家是这样，比如认为“反重力”UFO不可能，永动机不可能...


**现在的人们普遍认为我们还没找到外星人，认为永动机是不可能造出来的，包括认为癌症是绝症，我们还没有找到治疗癌症的有效方法等等。而这些全都不是事实，全都是被深度洗脑的结果。**


现代科学认为生命在宇宙中出现是小概率事件，虽然概率很小，但由于宇宙中的星系和星球实在是太多了，所以科学界也认为在宇宙中有别的生命存在也还是有可能的。但其实科学认为宇宙中生命的存在是小概率事件是错误的。事实是，宇宙的存在就是为了生命的存在而存在的，宇宙中到处都有生命，生命的出现是大概率事件，因为星系的形成和生命的进化过程都不是完全随机的，是被引导的随机。《揭露宇宙》中说，秘密太空计划中的科学家们已经发现其实银河系中大部分的恒星系统都是双星系统，也就是有两个太阳。而在这样的双星系统中大部分都有好几颗类似地球这样的宜居行星，而在这些行星上大部分都已经进化出了生命。在银河系里和我们人类长的相似的外星人就有很多，有些走在我们人群中间我们都分辨不出来......


永动机也当然是能够造出来的。**因为宇宙中的能量本来就是无限的吗**。无限的能量无处不在，只要我们能找到方法拿出来一点就用之不尽。也就是说**如果你能理解无限，就自然知道永动机完全是可能的**。但理解无限对目前人类的思维来说的确是有点困难的，我还专门写文章讲过这个问题：《人类思维的缺陷之无法理解存在的无始无终》。


**利益集团对人们的洗脑也无处不在**


和无限的能源一样，利益集团对人们的洗脑也是无处不在的。而一般人都已经处于被深度洗脑状态而不自知了。就和喝醉的人不知道自己醉了一样，被成功洗脑的标志就是认为自己没有被洗脑。


或许有人会问，假如真像你说的这样，永动机是能造出来的，癌症是有有效的方法治的，就算我是个普通人，我不知道，那还有那么多医生，专家，科学家，难倒他们也都被蒙在鼓里，他们也都不知道？的确是这样的，绝大部分人类都是被蒙蔽不知道真相的。会问这样问题的人对人们思想的易操纵程度，和人们被洗脑的广度和深度都一无所知。**要知道绝大部分人的思想其实都是很容易被洗脑和操控的，尤其是受教育程度越高的人越容易被深度洗脑。**


举个例子来说吧，我曾经把《美国海军去年公开的三个专利：室温超导体，“反重力”飞船，高频引力波发生器》这篇文章发到我的大学同学群里，然后一个现在是大学物理教授的同学立马出来说这三个专利都是假的，因为这不符合物理学定律。然后我就说你怎么知道你在物理书上学的物理学定律就都是正确的，没有被故意隐藏真相和篡改。然后他们就没法理解这个事情了，就觉得全世界的物理教科书不都一样么，怎么可能被篡改？


所以这些同学们也是被成功洗脑了而不自知啊。还好我当年物理学的不好，没有被成功洗脑，所以现在还能自己看清真相。要知道越是物理学的好的人，越认为永动机是不可能的，也可能会认为“反重力”UFO是不可能的。因为这些都是违背物理学定律的，而实际上书本上的这些定律都是有意被放在那洗脑人们，让人们认为这些是不可能的，以阻碍真正高科技的发展。


《揭露宇宙》中一位给秘密太空计划设计飞船的嘉宾就在采访中直说，现在大学教课书里面的内容全都是谎言！！！我的这个大学群里的思想比较偏左，也就是说他们已经看清了西方民主的那一套谎言，没被西方民主思想洗脑了。但关于科学界中的洗脑，医疗界的洗脑他们还是一无所知，还是没认识到自己当年学的物理中也有很多不完整和故意被误导的成分。


**你要选择哪个真相？**


或许有人会说我说的这些都是“阴谋论”，不是事实。那我就要问你了，你是想要选择哪个版本的未来世界呢？如果我说的这些都是真的，那么在未来几年内这些真相就能够得以公开，届时能源问题污染问题就都被解决了，石油被淘汰了，大家用的电动车，电子设备都不需要充电了，里面都装上永动发电机了。也不需要打火箭上太空了，而是有重力调制技术制造的飞船可以带我们遨游太空，说不定到时大家周末都能坐飞船去看看木星土星。癌症等人类重大疾病的有效疗法也公开了，人们的寿命得以大大延长。由于不存在争夺能源问题，地球也渐渐和平没有战乱了......



如果我说的是真的，上面这些就会成为我们不久的将来，大家绝对在有生之年就能看到。那么如果你认为这些都不可能，那么**请问你还想在现在这个有着战争，污染，瘟疫的世界中活多久呢？难道你就不向往能够遨游宇宙的星际文明吗？**你觉得这还太遥远太科幻吗？你能不能脑洞再大一点，并且也有点逻辑思维能力？基础物理学自上个世纪初取得突破之后一百多年就再也没有突破，我们还是没有好办法克服重力。西方医学发展了一百多年在治疗癌症方面还是没有找到好的方法。到底是一直没有突破，没有找到，还是其实早就有突破了但却一直没有被公开？有脑子的人都好好想想吧，资本家为了利益什么都能做得出来，这大家在中学政治书上都学过。癌症治不好才能让医药公司赚更多的钱，石油还能继续卖才能让石油公司赚更多的钱。利益集团可以控制媒体，控制学校教科书的编写，控制专家都帮他们说话。蒙蔽绝大多数人比你想象的更容易。我们一般群众就只能被洗脑被宰割。我们这些被宰割的羔羊们要什么时候才能觉醒呢？



这次疫情，中医疗效明显比西医好。如果你不信中医只选西医，说不定这一选错命就没了。人是会为自己的愚昧无知付出代价的。而我们现在整个人类就正在为此付出代价。所以大家是要选择觉醒，还是要选择继续无知下去？人类文明现在还很低级，还没有走出野蛮时代。我们可能自以为自己的文明高级，而自以为高级则正是低级文明的最大特点。也就是蠢人的最大特点就是自以为自己聪明。至少要等到能源问题、疾病问题都被解决了，已经能和外星人互通有无的星级文明时代才可以说人类的文明走出了野蛮时代！



**马斯克的理想很好，技术却很低级**



前段时间马斯克的飞船成功上天了，吃瓜群众们还跟着兴奋。如果你是一个知道真相的人，就会觉得火箭这个东西实在是太低科技了。美国海军都把质量调制技术，俗称“反重力”技术飞船的专利公开了。我们完全可以用这种“UFO”技术遨游太空，哪里还需要打火箭啊!



二十年前的人都很难想象我们现在人人都有一个手机可以玩游戏打电话...我们现在也很难想象几年后我们人类就会进入星际文明时代，科幻的东西又都会变成现实。到那时回头再看我现在还要写文章引诱大家觉醒，看清真相，或许也会觉得很可笑，哈哈！！

[《被禁的癌症疗法》文字版1](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=403387545&idx=1&sn=fe3517f0c0f6adfed4a42d3d59166285&scene=21#wechat_redirect "《被禁的癌症疗法》文字版1")
[《神奇矿物质溶液MMS》文摘](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975798&idx=1&sn=80a1fce4b563d913077d9a5b6c18adae&chksm=8c070b79bb70826f541ccf979475f9041075bcfb13f1f9003b31511cf8db22a9531efeb64af3&scene=21#wechat_redirect "《神奇矿物质溶液MMS》文摘")
[大吃人血馒头的一些西方药厂](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975742&idx=1&sn=0d1eb3d20a3e9646200b21ad95c96bb3&chksm=8c0708b1bb7081a70f41a84cecdc2c1474c9b138c96772e87a1dbe184ac523f9d047b7114dbe&scene=21#wechat_redirect "大吃人血馒头的一些西方药厂")
[如何正确看待阴谋论](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975761&idx=1&sn=538d134b10014415e501c40534b86f13&chksm=8c070b5ebb7082487340a935e026eb69b1466e3759bf4d50cbd9f5d300501f363b62e6b8d4fa&scene=21#wechat_redirect "如何正确看待阴谋论")
[简单的解释什么是意识层次的提升和分裂？什么是扬升？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975620&idx=1&sn=0402646252ff058fa4fb9e46b2721042&chksm=8c0708cbbb7081dd5a58ae635a20f99c41488de471a7ed98849479a3575d64cb66657f0a9cb1&scene=21#wechat_redirect "简单的解释什么是意识层次的提升和分裂？什么是扬升？")
[《揭露宇宙》观后感](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975557&idx=1&sn=99eb8b213507926af6ebc29104f76ae9&chksm=8c07080abb70811cba2ba80a97f9e417f231f6f444296d26590626da9c21e8de107f10d6c223&scene=21#wechat_redirect "《揭露宇宙》观后感")
[人类思维的缺陷之无法理解存在的无始无终](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975827&idx=1&sn=9d45698cd26b30759f471b0ed93cc7c0&chksm=8c070b1cbb70820a68a1cf942be19abc6233e139cc65ff630d4fb3515d8934431adb92323007&scene=21#wechat_redirect "人类思维的缺陷之无法理解存在的无始无终")
[**即将到来的范式转变：电池和化石燃料的消失**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975708&idx=1&sn=59e572a587aa449fa0247a393ac7030a&chksm=8c070893bb7081856ae09ffd6f0ded5b4c060f77fad4f73f97f2ab06a5138f0bae3eecfadb11&scene=21#wechat_redirect "即将到来的范式转变：电池和化石燃料的消失")
[小冰河纪和莫比乌斯永动发电机的到来](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975675&idx=1&sn=b19a2b609af4f36c01698d55647c3ae4&chksm=8c0708f4bb7081e218e7c086a8716f5cff08e6a813a03c7cefbbb2ccb56d76cf8c8033ff3289&scene=21#wechat_redirect "小冰河纪和莫比乌斯永动发电机的到来")
[美国海军去年公开的三个专利：室温超导体，“反重力”飞船，高频引力波发生器](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975817&idx=1&sn=bea773b760a57e9906505facba97704c&chksm=8c070b06bb7082102b391c74b28c54e58a71edfc6ad6afaca00aefb091da774f5204ac7b9ac4&scene=21#wechat_redirect "美国海军去年公开的三个专利：室温超导体，“反重力”飞船，高频引力波发生器")
