昴宿星小姐姐思宛如（Swaruu）的信息中有一个重要内容就是：告诉了我们五G产生的电磁辐射对人体到底有什么影响。思宛如说这个影响是会逐渐一点点累积的，刚开始会啥感觉都没有，随着时间的流逝经常使用五G的人们就会感到身体出现了一些症状。而这个积累所需要的时间大约是一两年，对于少数特别敏感的人来说可能一用就会有感觉。我用灵摆咨询了一下高我，得到的信息是大约从明年（2021）年开始，那些最早经常使用五G的人群就会出现明显症状，这个概率不会低，会让人们开始产生对五G的怀疑。


注意五G辐射对身体的影响要比之前的四G、wifi啥的影响又上了一个台阶。之前的这些总体来说对人的影响还是比较小的，这些辐射基本只会影响到脑电波，而且只会在手机，WiFi路由离你脑子很近的时候才会产生一些影响。所以只要你不久坐在WiFi路由旁边，或者是经常把手机拿在耳朵边打电话，或是经常用蓝牙耳机听音乐，那这个影响就几乎没有。克里昂在信息中说过我们要保持手机离大脑超过30厘米的距离，这就是针对之前的手机我们所需要采取的防护措施。但到了五G情况就又不一样了，它的频率变高了，功率也变大了，对人脑的影响更大，而且除了对脑电波之外，还会对人的另一项重要生理机能产生逐渐的影响。


**五G会导致缺氧症状**

思宛如的信息中说，由于五G电磁波的频率较高，能够对氧气分子外层电子的振动产生影响，进而干扰到氧气分子和血红蛋白之间的结合，而这就渐渐的会导致身体出现缺氧的状况。随着时间的流逝这个影响最终会导致身体出现和高原缺氧很相似的症状。在网上可以搜到慢性高原反应会有以下的症状：


“头痛、头晕、失眠、记忆力减退、注意力不集中、心悸、气短、食欲减退、消化不良、手足麻木和颜面水肿，有时发生心律失常或短暂性昏厥”

上述症状中被划掉的心悸、气短、食欲减退、心律失常这几个在电磁辐射导致的缺氧中不会发生，其余的这些症状都有可能发生。大脑所需的氧气供应是很多的，所以缺氧首先影响大脑，而电磁波本身也会干扰大脑，所以这对大脑来说可以算是双重打击。头痛、头晕、失眠、记忆力减退、注意力不集中，短暂性晕厥这些症状的出现就很好理解了，而且还会伴随焦虑，脑力下降等症状。消化不良、手足麻木、颜面水肿和都是由于缺氧导致的。会导致消化不良大概是因为消化的这个过程也很消耗氧气，人们吃完饭后容易犯困大概就是因为消化抢占了氧气供应，大脑供氧就不足了。我们有时坐久了腿上血管被压住了腿就会发麻，这就是缺氧导致的，所以缺氧也会导致四肢发麻。还会导致细胞水肿，这也是有原因的。缺氧对于大脑来说的确很纠结，因为它既会导致犯困，又会导致失眠，最终的结果可能就是已经觉得很困很累了，但就是睡不着。

我有咨询了一下高我这些症状大概会按照什么样的顺序出现，其中最早可能出现的轻微症状就是经常打哈欠，感到犯困。然后会渐渐的出现记忆力减退，注意力不集中，失眠，头晕，头痛等症状，大概是这个顺序，而这几个是早期症状。接下来可能会发生消化不良，手足麻木，焦虑这几个症状，而这属于中期症状。再往下会发生短暂性晕厥，颜面水肿这两个症状。到这个时候就表明缺氧症状已经比较严重了。到明年最严重的人大概会出现中期症状，严重症状可能至少要后年才会出现，如果那些人一直没把之前出现的症状当回事的话。如果是慢性高原反应的话，症状大概也是按照这个顺序出现的，高反才会有的心悸、气短会是在早期，食欲减退是在中期，心律失常是在严重期。由于会出现缺氧症状，所以它和感冒的症状也是有那么一点相似的，所以届时有一些人会怀疑自己是不是得了xx肺炎。但他们不会有咳嗽症状，去医院检查也会发现肺没有任何问题。然后他们就有可能会开始怀疑这是不是五G对他们造成的影响，因为他们都会是经常使用五G手机或是住在基站旁边的人。


**安全距离**

电磁辐射强度是按照距离的平方反比衰减的，如果你离辐射源足够远，那么就不会受到影响。克里昂说的手机离大脑要大于30厘米，就是之前手机的安全使用距离。那到了五G时代我们离它的手机和基站的安全距离又是多少呢？为此俺又咨询高我获得了一些数据。离五G手机的安全距离是1.5米。完了，这下手机没法安全的使用了，之前30厘米的安全距离手拿远点还能做到。离小功率WiFi路由器的安全距离也是1.5米，可以大概通过路由器天线的数目来判断它功率的大小，这里小功率大概指的是只有一根天线的那种。离有很多天线的大功率穿墙王路由器的安全距离是4米，如果你有用到最大功率的话。所以大家还是尽量用天线少的，晚上睡觉时可以把手机和路由都关掉。频率2G赫兹以上的电磁波都会造成缺氧的症状，而且是频率越高影响越大。WiFi、蓝牙有用到2.4G和5G频段，国内五G通信有用到2.5、3.5、4.8G等频段，长时间呆在五G手机、基站、WiFi路由附近就会造成影响。蓝牙由于功率较小，所以使用蓝牙键鼠、音箱不会有什么问题，但长时间使用蓝牙耳机会有问题，因为它离你的脑子太近了。我就对电磁波比较敏感，用手机打电话或用蓝牙耳机稍微长一点就会有点轻微头晕。


离五G基站的安全距离大概是60米，如果你家楼顶、或对面楼顶上有基站，那可能就离的不够远。而现在有些5G基站已经建到了小区的楼顶上，比如我现在住的小区某栋楼顶上就有一个。上述症状大概会最先出现在住在基站旁边的小孩和体弱的人身上，还有经常用五G手机的人。如果你不用五G手机，离基站较远，上班也没坐在WiFi路由旁边，那就不会受到什么影响，但这在大城市中似乎也难以做到。如果大家不清楚自己的家庭环境和工作环境是否会受到这些影响，那就可以用灵摆咨询一下高我。离基站大概60米以内的植物也会受到影响，它们也会缺氧，两年之后它们就会开始渐渐枯死，到那个时候人们都会清楚这是怎么回事了。五G对光工来说影响略小一些，具体来说是缺氧这个症状对于光工来说影响比较小，因为光工们身体里电子振动的频率要略高一些，所以影响就要小些，但直接对脑电波的影响对光工来说也是一样的。所以大家想知道对自己的影响有多大，要不要采取回避措施，可以去咨询一下灵摆。高我说我住的地方也受到了一点点基站的影响，但问题还不大，无需回避。现在明白这个事情的人还太少，我们也没法说搬家就搬家，说把基站弄走就弄走。所以如果影响不大，那也只能等着一两年后大家都明白这个问题时，问题才能得到解决。到时估计五G会停用，会有全新的、对人没有影响的超大带宽无线通信技术的出现。注意：光工中可能会有对此特别敏感的人，可能现在就要采取回避措施，而这个措施可能就是要搬到小城市或乡下没有五G的地方去，因为现在大城市里已经很难找到净土了。对于自己是否要采取回避措施，大家可以咨询高我。


**腹式呼吸可改善缺氧状况**

由于这个缺氧状况和高原反应类似，那么大家有没有想过藏民们怎么就没有高原反应？其实我也是最近看了本书才知道，藏民们从小到大一直都是腹式呼吸，他们就不会像我们这样到成年之后就从腹式呼吸变成胸式呼吸，因为他们的环境决定了他们必须一直都是腹式呼吸。所以大家想减轻这个缺氧的影响，就可以把腹式呼吸再练回自己平常的呼吸方式。我当年练太极的时候就已经练回来了，所以现在基本不会受到这个缺氧的影响。大家在打算到西藏玩之前也可以先把这个腹式呼吸练好，以避免出现高原反应。如果每天都能经常想起来练，大约三个月就能练回来。如果你是光工，并且也是腹式呼吸，那么上述那些缺氧症状你基本就不会有，但还是会受到电磁波对大脑的影响，有两个症状：轻度失眠和头晕。其中轻度失眠的表现可能就是入睡要稍困难一些，是一种长期处在电磁环境中的累积症状，这个如果有了可能一时半会也难以缓解，大家只能再坚持一下了。头晕是当你长时间用手机，蓝牙耳机，离路由器较近时会产生的临时症状，当你不用了之后就会好转。

我们都是被电磁波温煮着的青蛙，呵呵。


[顺腹式呼吸――一劳永逸的养生方法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975907&idx=1&sn=98d18f06c201fe4b26d34f6d9478ad9e&chksm=8c070becbb7082fa0bf2e7a01dee8205cb2e30a7da03f41b7a4ab5dd557a19801b07efefdc57&scene=21#wechat_redirect "顺腹式呼吸――一劳永逸的养生方法")

[渡过小冰期的科技已经有了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650976222&idx=1&sn=d5993b960a277597d5a7d804f4999385&chksm=8c070a91bb70838761d28d19f8b4d80798c7fd9d7b4e5299fe696807e7f9e6b760de8923b42a&scene=21#wechat_redirect "渡过小冰期的科技已经有了")

[灵摆还能问什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650976210&idx=1&sn=44f50178b2725ba5896ee02b8690fcdb&chksm=8c070a9dbb70838bd013e98a8591de52c8225f5f1f49711915a24c0e5648fe5a6d0ef2e37e02&scene=21#wechat_redirect "灵摆还能问什么？")

[昴宿星人可以和咱网聊了](https://mp.weixin.qq.com/s/FciMDwJ57eoGRiopXqpxvQ "昴宿星人可以和咱网聊了")
