# 人类思维缺陷之不会用心思考

[克里昂：三位一体的大脑](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=208270677&idx=1&sn=5c20fb1e4c1477885cbaf147f92ac8e5&scene=21#wechat_redirect)

这是一篇非常重要的信息，克里昂说我的“大脑”实际上是由心、脑、松果体这三部分组成的。这三部分要协调运作，我们才算是有完整的“大脑”功能。这三部分中松果体被克里昂比作是网线，如果松果体没有起作用，大脑就好比是一台没有网的电脑。现在大家都知道，如果没有网，手机电脑啥的对一般人来说都基本没啥用了。我们接收四维时空中的信息主要是靠眼耳鼻舌身这前五感，松果体算是第六感吧，它是用来接收来自更高维度的信息的。我们的灵感、灵视力等都是来自于松果体。灵修中也经常讲松果体的激活，不过到现在我也不知道自己的松果体有没有激活，哈哈。应该有一点，我的直觉力还算可以，但它总是在不知不觉中发挥作用，如果我明确的问一个问题，一般是不能立即得到回答的，因为在当时我也分不清头脑里的想法是来自头脑还是来自灵感。有时在做完一些事情过后回想时才会发现，刚才好像是凭感觉很快就发现了某个问题所在。所以我认为激活松果体并不意味着一定就是有灵视能力，能看见另外维度的东西才算激活。其实大部分人都不会开启松果体的灵视功能，因为大部分人都没有这个需要，而且如果开启了可能还会是个巨大的烦恼。所以当我们发现自己直觉能力变强了，原来不明白的问题现在忽然都明白了，经常文思、奇思如泉涌等等，这些其实都是松果体激活的表现。

 

#### 大脑是一台基于经验的可编程计算机

 

我们小时候都有被烫到过的经验，被烫到之后，这个感觉会在我们大脑的神经突触里烙下很深的烙印，从此我们就会记住烫的东西不能乱碰。这样的经历可以说就代表了大脑的最基本和最主要的功能：通过经验给我们的大脑编程，而所编的程序基本上都和我们的生存有关。所以大脑又叫“生存大脑”，主要功能之一是保证我们在这个三维世界中的存活。被烫到这个例子被烫到就是经验，所编的程序就是：“以后再也别乱碰烫的东西！”

 

我们刚生下来时大脑基本上是一张白纸，当然也有一些上辈子带来的习性，然后就是接受各种信息经历的编程。比如父母爱吃辣，那么我长大了很大概率也会爱吃辣，所以我们爱吃什么其实也就只是一个大脑编程而已。如果现在你发现你爱吃的东西都不是很健康，那么想改也是很容易改的，和自己的身体沟通一下，渐渐的你就会发现你的饮食习惯会开始转变，这没有那么难。

 

等我们长大一点上学了，又会接受学校，社会，各种媒体信息的编程洗脑。一些国家的人大脑会被宗教编程，另一些则会被唯物科学编程。各自都认为自己的观点是真理，其实都是被洗脑编程的结果而已。我们喜欢穿什么，用什么都会受到广告媒体的影响，甚至我们的情感观都会受到电视剧的影响。所以还是《西部世界》里说的好，我们人类自以为自己有自由选择，但其实活的都跟接待员一样，每天的生活都是被编程的，不断重复的。

 

一般一个人的世界观会在二十五六岁开始慢慢固化，也就是说当过了年轻这段时间之后，人们往往会渐渐不再愿意接受新事物和新观点，世界观、各种喜好等都会开始固定下来。如果在这个时候一个人没有发生觉醒或世界观的颠覆，那么他往往就会变得越老越固执。但二十五六岁往往也是觉醒会发生的年纪，而发生觉醒必然会经历的事情就是自己世界观的颠覆，开始发现自己之前信以为真理的东西其实都只是编程而已。有的人在这个觉醒的过程中自己的世界观可能还不止会颠覆一次。

 

#### 觉得自己没被洗脑恰是被成功洗脑的标志。世界观如果没被颠覆过，独立思考能力肯定是假的

 

**喝醉的人从来都不认为自己醉了，疯子从来都不认为自己是疯子，蠢人从来都不知道自己蠢，所以觉得自己没被洗脑的人恰恰是被彻底成功洗脑了的人**。由于我们从小被洗脑的很多东西，包括宗教、唯物主义、民主啥的基本都有很多的虚假和谬误在里面。所以你说你从没被洗脑，你有独立思考能力，那这肯定是假的。如果你真有独立思考能力，你怎么就没看出来你之前被灌输的这些诸多观点中的错误之处呢？如果你看出来了，世界观肯定至少会颠覆一次。所以世界观从没被颠覆过，还是觉得自己从小接受的诸多观点完全都没错的人，一定是没有啥独立思考能力还不自知的。

 

#### 心是情感能量的中心，是和源头之鄣牧接点

 

Nassim Haramein在演讲中曾说过我们人的心轮那里也有一个黑洞。这个黑洞可以被看作是一个传送门或是一个连接。而心轮连接的就是源头。当我们的心轮打开，也就是这个连接开启时，我们就能接受到来自源头的无条件的酆拖苍谩Ｎ颐敲扛鋈硕加姓庋的感觉，当我们被感动的时候会觉得心口一热，然后眼泪就要往下掉。这就是心轮有鄣哪芰客外涌时的感觉。

 

所以说心轮是我们情感能量的中心和来源，如果我们的心轮是一直是打开的，那我们就能从内在获得鄣哪芰浚那也就不需要到外面去索取。也就是说，心轮的开启是一个人能够做到情感独立的关键。此时我们感受到的酆拖苍枚际俏尢跫的，所以为啥开心叫“开心”，就是因为心轮打开了，就无条件的开心了。

 

#### 心的能量比大脑更强，心要为大脑提供能量支撑

 

现代科学已经发现心脏那个地方也有很多的神经元，而且心脏所产生的磁场要比大脑产生的强很多。克里昂经常说，当人们坠入酆拥氖焙颍就会变得有点呆萌。意思就是当心里有大量情感能量涌出的时候，大脑的正常功能都会受到影响。再比如当我们情绪激动的时候脑子往往会不好使。有的人忽然受到巨大打击，经历很大的情绪波动之后往往变得抑郁了，甚至是疯掉了，这可能就是因为强大的情绪能量把脑子里的神经回路给搞坏了恢复不过来了。

 

我们做任何事情也都必须要来自心的情感能量的支持。俗话说世上无难事只怕有心人，做事情用心了才能做成。用心的意思就是指你得对你做的事情有激情、感兴趣。小孩子学习不用心，是因为他对学习没兴趣吗。所以用个不恰当的比喻来说就是，假如大脑是一个发动机，那么心就好比是油门，心中没有激情，就好比没踩油门，脑子这台发动机也跑不动。

 

#### 真正的自由选择是来自于心，辨识力和智慧也是来自于心

 

我们平时选择吃啥，穿啥，玩啥，整啥娱乐等等这些其实都不是真正的自由选择，而做出这些选择的往往也都是我们的可编程大脑，会做什么样的选择也是根据大脑里有什么样的编程来的。

 

我要做一个什么样的人，我要活出什么样的人生等等，我要有什么样的世界观等等，如果你在做出这些重要选择的时候是发自内心的，这才能算得上是自由选择。大脑所做出的选择都是基于生存经验编程的，并不自由。比如说你小时候喜欢搞艺术，但后来发现似乎搞艺术貌似不好混饭吃，所以就去学了别的东西好找工作。在这里心里喜欢的艺术就是内心选择，而觉得搞艺术不好混饭吃只是大脑基于当时的社会经验所做出的选择。大脑能获得的经验是非常有限的，大脑也不知道未来的社会发展趋势是什么样子的。其实现在人们生活水平提高了，对于文化艺术方面的需求也更多了，如果当初选择了坚持搞艺术，现在很可能也能混的很好。但大脑在当时是没有能力预见到这点的，但我们的高我和灵魂是知道的。所以为啥我们要臣服于心，跟随直觉指引呢？那是因为我们自己的内心知道我们自己真的喜欢什么，擅长什么，我们的高我也知道未来会有什么样的机遇，可以指引我们在当下做出更好的选择。

 

所以我们不要用我们大脑中的那一堆表现为我们的各种习惯和偏好的编程来定义我们自己，而是要找回我们自己的初心，用我们内心所向往的我自己的样子来定义自己。这点其实很重要，因为很多人都是用社会中外在的身份认同来定义自己，比如我当了个官就觉得自己是个官，当了个老板就觉得自己是老板。然后当某一天自己离开这个位子的时候，往往就会觉得很失落，不知道该继续干什么。而搞艺术的人，或者说一直都在从事自己喜欢做的事情的人往往就不会出现这个问题，因为他们爱好的事情往往是没有终点的。

 

佛法里说：**慈悲心生智慧**。我们的智慧和辨识力也是源自于心，对宇宙法则的知晓也是源自于心。之前还专门写过一篇文章讲这个问题：

 

[辨识力来源于心，理性和逻辑只是在维护自己的偏见](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=402431309&idx=1&sn=a2b2d30e4cd629c3c5e56a05351a6f14&scene=21#wechat_redirect "辨识力来源于心，理性和逻辑只是在维护自己的偏见")

 

#### 智商高并不代表有独立思考能力，理性和感性也是合一的

 

前文已经说过宇宙法则是先验的知识，而大脑是后验的，所以对宇宙法则的知晓并不是源自于大脑的总结和认识，而是要靠心传递给大脑的。那么纯粹的独立的思考能力也同样不是源自于大脑，而是源自于心。只有心轮打开了，大脑才能从内心获得对真理的洞悉，以及独立思考和辨识能力。所以一个人智商高并不代表他就一定有独立思考能力，智商只是代表了大脑的运算能力，你的脑子内存大，运算速度快，智商就高。而独立思考能力则并不是来自于大脑的运算速度，而是来自于内心的慈悲能量。大脑速度再快，也超越不了自身的局限性，有时反而会障碍来自内心的想法发挥作用。

 

前文说了宇宙法则是绝对客观的，里面包含的逻辑是纯粹的逻辑，这都听起来很理性。而在这又说“慈悲心生智慧”，这听起来又似乎很感性。世俗中大家都认为理想和感性又是两个相对立的东西，似乎并不兼容。而这恰恰又是我们不能明白的真理的看似悖论性之一。理性和感性也是一不是二，当它们融合在一起的时候就是智慧，就是慈悲。

 

#### 开悟就是打开心轮，找到吾心

 

“悟”字是心旁边一个我，意思就是要找到我心啊，开悟的意思不就是找到自己的心并把它打开么。所以这一系列的文章写了半天，最后结论还是要“开心”，哈哈。至于具体如何“开心”。这个我也说不清楚，我只觉得只要你选择了觉醒，那么这些开启自然会在缘分到的时候发生。当它发生的时候，如果你原来是一个比较铁石心肠的男人，那么可能就会觉得自己怎么莫名其妙的变得善感了起来。比如我在几年前就明显有这样的感觉，那段时间有时去看个电影都能哭个稀里哗啦的，而这在之前是从未发生过的。不过现在我的神经好像又大条了一些，哈哈。如果是本来就比较善感的女性，则可能更多的会感觉到来自内心力量的支撑，从而变得更有勇气和力量和更加的独立，不再把情感寄托在外人身上。

 

本系列的文章就写到这了，祝大家每天开心！

----

[**其它译文目录**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=2&sn=15d76011f47c27069dbf43b5c390cba3&chksm=8c0709aebb7080b8bbaa183bde5c5161d9e67de7d86f975c29971dd935a5f315b61f114bea8c&scene=21#wechat_redirect)

[**克里昂信息汇总**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=1&sn=71abdd66eb9ba7fb20dc4beddad0d5eb&chksm=8c0709aebb7080b8226f959e39a1c6a14389493e42218bb39885e357bf2860ad5aaab57eea5c&scene=21#wechat_redirect)