# 真正能减肥的方法 #

[喝能量水很重要！吊水会导致体虚！虚就是身体缺电！精气神各指什么？](https://mp.weixin.qq.com/s/Gv5B58gV6gZI5W_hs97-GA)

[啥是能量水，近视、白内障青光眼、老年痴呆恢复方法！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650976293&idx=1&sn=5c540c422741e578a0ce38312563fa6e&chksm=8c07156abb709c7c7a47e167796288a0676b08c391e3093c0daafa4d01c4a9884b25a0ea850d&scene=21#wechat_redirect)

上面是这篇之前写的，下面是在这篇之后写的

[唯有逻辑才能让你理解真相！身体充电的三种方式！红细胞的穿流姿态！](https://mp.weixin.qq.com/s/knEebBRAcAUQrjyTq-n9kw)


最近在琢磨该如何正确的减肥，我不胖啊，灵摆说我体内已基本没有脂肪了。在高我的提示下我发现了关于脂肪、肥胖的很多我们现在还完全不知道的事情。比如体内的脂肪到底来源自哪里？燃烧脂肪能不能为身体供能？糖和脂肪会不会相互转化？胖一点能否增加体能、耐力？这些问题高我给出的答案完全颠覆了我们的常识。我也知道了减肥最关键的因素是什么。下面先简单说一下肥胖的心理因素，然后主要说生理因素和真正能减肥减脂的方法。

**肥胖心理层面的主要原因就是恐惧**

多年前在看布莱恩魏斯博士的催眠书籍时看到了一个案例，说一位今生比较胖的女性，之所以会胖是因为前世漂亮身材好遭受过侵犯，所以今生潜意识里就不敢让自己瘦下来。这是造成肥胖的一种恐惧，但可能只有少数人有这样的问题。还有一个恐惧就是前世包括今生挨饿的经历会导致我们有“怕自己吃不饱”这样一个恐惧，像我父辈这一代人都经历过“粮食关”，所以后来日子好了就是会多吃，而且要吃肉，这也都有基于这样的恐惧在里面。几乎人人都有这样的恐惧，哪怕我从小都没挨过饿，我也不喜欢饿的感觉，记得之前有时煮面条的时候总是会怕自己吃不饱而放多面条。还有些朋友可能是当老师或是当医生的，老师们怕早上吃少了上午上三四节课时扛不住，医生怕吃少了做手术的时候扛不住。所以早中饭可能都会尽可能的多吃。但要保持好的体力、耐力，只知道吃多是不行的，还要知道该吃什么？怎么吃？什么时候吃。弄清了这些知识，就会知道该怎么吃才能让自己保持体力最佳状态，就不会对吃不饱没力气产生恐惧了。

**减肥对增强体力耐力非常有益**

首先要告诉大家的一个重要结论是：脂肪对于增加体力和耐力完全没有任何用处，反而有害。为身体持续供能的一个主要来源是肝脏存储的肝糖原，胖的人肝脏里多少都会有点脂肪，而如果**肝脏存了脂肪就会影响肝糖原的存储进而影响耐力**。所以胖只是身体的负担，会导致自己体力、耐力的下降。大家看看马拉松优胜者就知道了，都是看不到啥体脂的瘦子。

**体内脂肪的来源**

生物中我们学过三大营养物质的代谢关系，大家可以在网上找这个代谢关系图，在体外的化学反应中这个图中转化过程基本都是可以实现的，但是在体内却不一样，科学家大概是因为看到这些转化反应在体外能实现，所以就推论在体内也会有，但事实不是这样。高我提示我在体内糖类和氨基酸之间的相互转化都是不存在，氨基酸转化为脂肪也是不存在的。脂肪稍微复杂一点，首先重要的一点是：**糖类在体内不会转化为脂肪**，所以吃甜食跟长胖没有关系，但吃加工过的糖对身体有害。素食体质的人可以把植物脂肪转化为可供身体利用的糖，但动物脂肪不可以，所以动物脂肪对于素食体质的人就只是累赘。肉食体质的人需要吃一点动物脂肪用于合成身体需要的一种营养，肉食体质的人不能利用植物脂肪，但也不会成为累赘，因为只有动物脂肪才会变成人体脂肪被肝脏、脂肪细胞囤积起来。也就是说能导致发胖的唯一物质就是动物脂肪，还有一个人工合成的反式脂肪也能导致发胖。反式脂肪毫无用处，比动物脂肪更难代谢，而且更容易沉积在心血管中，所以十分有害。

**肉食体质和素食体质**

人到底需不需要吃肉一直都是个有争议的话题，西方科学界认为需要吃肉，素食主义者认为不需要。也有胎里素，一辈子就没吃过肉的人。克里昂在信息中曾经说过，人的饮食习惯主要和阿卡西遗传有关。也就是说我们这一生适合吃什么样的食物，主要和我们很多前世的饮食习惯相关，和父母的饮食习惯，基因都关系不大。在吃肉这个问题上，现在的人们可以分为两种体质：肉食体质和素食体质。肉食体质的人前世基本都生活在游牧文明中，只能吃肉，所以进化的需要吃肉。素食体质的人前世基本都生活在农耕文明中，吃素多，有肉吃的机会很少，所以进化的对肉类需求少。

肉食体质的人必须要吃一点动物蛋白和脂肪来满足身体营养需求，动物蛋白对于他们来说比较容易吸收，也能吸收植物蛋白。不能消化利用植物脂肪，植物脂肪容易代谢也不会变成体内脂肪，所以不是负担。

素食体质的人不能利用动物脂肪。植物蛋白对于他们来说更容易吸收，也能吸收动物蛋白。能吸收植物脂肪，是把它转化成了糖，不会变成体内脂肪沉积。

两种体质的人就是在上述动植物蛋白和脂肪的吸收上有所差别，在吸收碳水化合物方面基本没有差别。可以看出素食体质的人可以做到完全不吃肉，但肉食体质的人不行。想知道自己是什么体质可以用灵摆咨询一下自己的身体。中国一直是农耕文明，所以中国人素食体质的人占多数，欧美人肉食体质的人占多数。比如我家我和我妈就是素食体质，我爸是肉食体质。一般来说素食体质的人就算吃了肉也相对不容易长胖一些，肉食体质的人更容易长胖一些。但长胖这个事情又主要是和基因遗传有关，和阿卡西遗传无关，所以是不是容易长胖还得看基因。肉食体质的人有个优点就是代谢毒素的能力比较强，这也是进化来的，由此可以看出自古以来肉食中的毒素就是比素食中多的。

**脂肪的害处和用处**

**会导致发胖的只有动物脂肪**。我们吃下去的动物脂肪除了少数被肉食体质的人利用了之外，剩下了要么被肝脏分解代谢掉了，要么沉积在了脂肪细胞，肝脏，和血管壁这几个地方。肝脏分解脂肪的能力是有限的，如果摄入脂肪过多，为了不让血脂过高，脂肪就被储藏在了皮下的脂肪细胞里，也会被临时存储于肝脏中，但如果一直有动物脂肪摄入都代谢不掉也存不下或来不及存，那么肝脏就会一直存脂肪，存多了就会成为脂肪肝。胖的人肝脏里多少都会存有一些脂肪，而它的一个害处就是影响肝脏存储糖原的能力。肝脏存储和释放糖原是维持血糖正常浓度，给身体持续功能的重要生理机能，它基本上决定了我们的耐力。

或许你会觉得难道存的脂肪就不会供能？不会！脂肪不能被转化为糖类，所以不能为身体其它细胞供能。脂肪细胞中的脂肪只会在它自身中燃烧，而释放的能量只能用于身体保温，无法给其它细胞供能。所以身体储存的脂肪就只有保温这一个用处，但害处却至少有三个：导致肝脏存储糖原能力下降。在心血管中沉积导致高血压冠心病。体重本身就是一个负担。

**糖的问题，如何快速补充血糖**

糖的的问题就是：**人工提取或制造的糖和代糖都不能吃**。白糖、红糖、麦芽糖这些糖都不能被身体吸收利用，而且还会导致身体降频。人造的甜味剂比如糖精、阿斯巴甜这些对人体伤害更大。真正能被身体吸收的糖只有两类：一类是身体自己分解转化淀粉、植物脂肪等物质后生成的糖，另一类就是水果中的糖。水果中的各种糖都是可以直接被身体吸收利用的，无须转化。所以最快速补充血糖的方法就是吃水果。没有比这更快的方法，目前吊水时打的葡萄糖是不能被身体吸收的，淀粉类碳水化合物吃下去之后还需要分解转化才能吸收。比如现在冬天当你觉得自己快饿晕时可以赶紧吃一个橘子。糖尿病人一次不能吃一个大橘子，只能吃一个砂糖橘那样的小橘子。所以各种人造的糖果、包括巧克力、还有各种甜味的饮料，包括非NFC的果汁大家都可以屏蔽掉了。喜欢吃甜食的可以吃点柿饼，葡萄干这些自然风干的果干，不要吃里面含有食品添加剂的果干。

**肉在肠胃里很快就会烂掉**

大家可以做个实验，在夏天三十多度的高温里，嚼烂一块烧熟的肉然后吐出来放那，看过多长时间它会变味、发臭。顶多一个小时就会变味，不超过半天就会发臭。我们的肠胃可是37度的环境啊，大家觉得肉吃下去在肠胃里能不腐烂？烂掉的肉是不是就不能再被吸收了，只能制造毒素？为啥前面说肉食体质的人排毒能力强？古代的肉里面重金属和人造化学毒素基本都没有，要排的就是腐烂毒素啊！食物在肠道里面一般会呆24小时，甚至48小时。而在这大部分时间里肉都是处于腐烂状态，只能制造毒素，喂养食腐细菌。我们吃下去的肉只有很小的一部分营养被吸收了，大部分都变成了垃圾毒素。肠道中毒素和食腐细菌多了之后，会影响能帮我们吸收营养的细菌，也会影响肠壁对于营养的吸收。大家可以站在肠壁的角度去想想，肠道里的液体中既有毒素又有营养，那我该怎么办呢？放开吸收毒素就进来了，不吸收又没营养，所以当我们吃肉之后我们的肠子是很纠结的啊！ 

《医疗灵媒》里还提到了一个肉带来的问题，那就是肉腐烂之后会产生NH3氨气，而这个小分子气体很容易透过肠壁在身体里到处乱跑，也会上头，会导致我们头脑昏沉。最终它会溶解在我们的体液里由筋膜系统带回肾脏变成尿液排出，我们尿液里的氨气就是这么来的。如果你之前吃肉多，当你停止吃肉后肯定会觉得脑子比之前更清醒。

如果我们对饭和熟的蔬菜做同样的实验也会发现它们同样也会腐烂很快，这就是我们要尽量吃不经过任何加工的食品的原因。就算煮熟这个加工，也会导致食品更容易腐烂，能在肠胃里供我们吸收的时间变短。所以我们应该多吃拿来就能吃的自然食品，比如水果和沙拉。肉这类非得烧熟才能吃的东西应该杜绝或少吃。

**米粉比饭更有营养**

大家有没有想过为什么要给婴幼儿喂米粉，为什么不喂饭？小孩米粉都能吃得下那饭整软一点不也能吃么？就是因为米粉更有营养啊！高我给我确认米、黄豆之类的谷物都是生吃更有营养，煮熟反而会破坏其中的部分营养。饭在体内高温中很快就会变质，米在夏天放段时间也不会坏，所以生的吃下去还能给肠胃更多的消化时间。过去我们要煮饭大概是因为把米磨成粉这个事情还得去拉磨，比较费事，现在机器几分钟就打好了，所以现在**我们就应该吃米糊**，不是吃米饭，当然杂粮糊营养更好。

**到底是你在饿，还是肠胃里的细菌在饿**

   
《[TEDx演讲-精神食粮：你的肠胃是如何控制你的大脑](https://www.bilibili.com/video/BV1yJ411m72N?p=1)》

这个视频里讲到大脑要用到的神经递质和能抗抑郁的血清素都主要是在肠道里合成的，还提到如果选择喂养肠道里的特定细菌还能提升记忆力，以及有益细菌对我们的免疫力提升有很大帮助。我国我们吃肉等垃圾食品过多，那必然会导致肠道毒素和无用的食腐细菌的过多，那就必然会影响有益细菌的数量以及有益物质的产生和吸收。所以当我们心情不好去吃肉等垃圾食品时，必然是越吃越抑郁，越吃越胖。糖尿病就是这么吃出来的，具体可看下面这篇文章：

[二型糖尿病与低血糖症的原因和如何疗愈](https://mp.weixin.qq.com/s/2wS-TBbCjcldZIsA4Bc5Vw)

肠道里的细菌还会影响我们的饥饿感和饮食偏好。当细菌没吃的时，它们是能够让肠胃产生饥饿信号的。而且如果是食腐的细菌饿了，那你肯定想吃的是肉或垃圾食品。所以我们爱吃肉大部分是食腐细菌对我们的影响，垃圾食品吃的多的人产生的饥饿感也主要是来自于这些细菌。所以我们吃下去的肉食，熟食，大部分其实都喂食腐细菌去了。如果吃的东西真的有营养，那所需要的量其实是可以很少的。

**减肥食谱**

有了上面的知识之后，我们就应该知道想减肥，想吃的更有营养该怎么吃了。大概可以这样吃：

1、三餐主食不要吃熟的饭或面。吃杂粮粉。打成一般的粉即可，不要打成超细粉。用温的能量水搅拌一下就可以吃了，不要用超过60度的水，因为就是要吃生的。我用灵摆咨询来了一个配方，其中一半的质量是熟芝麻；黑米、燕麦米、小绿豆、黄豆、紫薯丁这五样占剩下的一半。芝麻是香的，紫薯丁应该有点甜，吃起来应该又香又甜。注意要避开转基因的米和豆子，不知道就问灵摆。也不要加任何糖，蜂蜜也不能加，因为蜂蜜很润肠，加了可能导致腹泻，还没消化就被润出去了。蜂蜜最好是在晚上单独吃，蜂蜜不是必须吃的啊。如果你吃水果就够了，杂粮粉也不是必须的。需要吃多少也可以问灵摆。

2、蔬菜可以不用吃，多吃水果，因为蔬菜里并没有什么特殊营养是水果里没有的，而且水果的振动频率比蔬菜更高，谷物也是生的振动比熟的高。水果里香蕉苹果一年四季都可以吃，苹果一天一个就可以了，香蕉可以吃1-4根，其它的吃当季自然成熟的，比如现在冬天可以在吃几个橘子，夏天吃葡萄。芒果榴莲等热带水果寒性很重，冬天别吃。非自然成熟的也不能吃，这些水果一般甜味不正，辨别不了可以让灵摆推荐。《医疗灵媒》里说有些水果表面的白霜里是含有益生菌的，现在冬天阿克苏的表面就有，这种肯定没打蜡，所以别洗，就这样吃，可以补充益生菌。**水果要单独吃**，不可以和杂粮粉一块吃。在第一顿饿了，第二顿还没到时吃比较合适。水果中香蕉的热量含量比较高，老师们三四节要上课时，可以吃一根补充能量。

《医疗灵媒》里也建议大家多吃水果和蔬菜沙拉，但中国读者就觉得老这样吃可能不行，因为中医里说生冷的东西不能吃太多，这个问题其实不大。“生”主要是指有些人吃生的蔬菜不能消化，但水果就没这问题，我们吃的水果都是成熟的。“冷”主要是指胃受不了凉的东西，比如喝冷水，冬天吃冰凉的水果。只有部分人由于体质原因才会有这样的问题，可能主要是女性。我冬天喝冷水吃冷水果都没问题，但夏天也不能吃冰的。冬天要吃水果把它放暖气片上热一下就行了，但不要放电暖气片上，可以先把电热水袋烧好断电后把水果放里面捂一下再吃。总之这个问题不大。

3、**杜绝任何肉食，以及含有反式脂肪的奶油，奶茶**，可以吃蛋奶补充动物蛋白和脂肪。肉食体质的人一天吃一个土鸡蛋，四勺固态酸奶就足够了。素食体质的人不用吃鸡蛋，但也需要吃酸奶补钙和蛋白质。奶粉的营养价值远不如鲜奶，发酵成酸奶之后更容易吸收。

4、吃点瓜子花生补充维生素B和其它营养。这也是灵摆让我吃的，并且大多数人都需要吃点补维B。吃现炒原味的，花生可以买花生米自己烤，瓜子不能买瓜子米，自己磕吧。一天各吃一把就行。

主要的就这几条，另外大家还可以问灵摆自己还需要补点啥营养，比如我就还需要吃一粒钙片。每个人体质都不同，要补的东西可能也不同。钙片要吃从自然物中提取的，人工合成的钙都不能吸收。

这样吃很省事啊，饭也不用煮了，菜也不用烧了，饭店也不用去了。买肉、奶粉的钱也省了。我就是一个很懒的人，如果给我两个选择：一个是无比美味；一个是不吃也能活挺好；那我肯定选择不吃。

**和身体沟通帮助燃脂和调理肠胃**

脂肪默认状态下一般只会在身体觉得冷的时候燃烧保温，不冷时默认是消耗其它能量维持体温，所以能燃脂的方法只有挨冻。运动时就不会燃脂，但运动出汗会让上篇文章中所说的脂肪里的非能量水释放出来。所以运动减的主要是水，有些人运动之后的确瘦了，但瘦到一定程度后就再也瘦不下来了可能就是这个原因。

但我们的身体是很智能的，可以听我们的命令改变默认设定。我们完全可以命令我们的身体在平时维持体温时就燃脂，这样**你不运动就能燃脂**，当然多运动出汗把那些非能量水排掉也是必要的。

喝能量水和二氧化氯也很重要，它们能帮我们清理掉肠胃里的食腐类没啥用的细菌，让有益菌繁殖起来。只要你有这个意思，不用说身体都会帮你搞定。你逐渐停止吃肉和垃圾食品饮料，坚持喝二氧化氯即可。前段时间我就觉得自己记忆力似乎变强了，那时我还尝试背了一些古诗词，发现读几遍就会背了，记忆力恢复到了小时候的水平。这就是肠胃菌群被调整了的缘故。还听说过曾有抑郁症的人喝二氧化氯后不抑郁了，这也是菌群被调整，抗抑郁血清素生成更多了。

或许你会怀疑我们的身体还能这么智能？能精准调整菌群，还能优先让我们不动时就燃脂？可以的，对此不了解的朋友可看看下面这篇文章：

[克里昂-命令你的身体疗愈](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975440&idx=1&sn=90329548060a943077aaba322ded1b8b&chksm=8c07099fbb708089a9514503b40579287edf1987b4edfd9676e2612237c6708e62ced9359bb9&scene=21#wechat_redirect)

杜绝肉食、荤油、垃圾食品和饮料；坚持喝二氧化氯和能量水；和身体沟通命令它减肥。做到这三点就能在不知不觉中瘦下来了，一个月就能见效！


[给能量水壶退个火！初用灵摆注意事项！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650976303&idx=1&sn=e0d499abedd3aa8a6edcf8c83837d9fc&chksm=8c071560bb709c762b2d90485158cac7189f2e7e61a6184e4de5167355e2937e68579f25a29c&scene=21#wechat_redirect)

[能量水的制作](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650976254&idx=1&sn=f316b1eee9f801fdb1c8b87f3124202b&chksm=8c070ab1bb7083a750d018e140585849f602ffcf55708e90b488382dee891765ce77b2f9f8ac&scene=21#wechat_redirect)

[原创文章目录](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650976255&idx=1&sn=ee0f8a90ed83ca7cf3cb1fe19d897236&chksm=8c070ab0bb7083a678dd9b39fb583f2a2eb054c3a3631528f0f9fbfe79aca1ec9ceae1109835&scene=21#wechat_redirect)







