# 人类思维的缺陷之无法理解存在的无始无终

[**科普宇宙法则-蠢人不知自己蠢**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975187&idx=1&sn=53bc4f511131456ae35cf77ceb193ce9&chksm=8c070e9cbb70878a8d08b14d8e1bf2d214504a21ea2b44b2d0122b23fe5d927ee46c0c1dbc78&scene=21#wechat_redirect)


 

最近偶尔回看了一下自己去年写的《科普宇宙法则》系列文章，发现有些地方写的还是不够通俗易懂，从一些读者的反馈情况来看也的确如此。所以就想继续写点文字把其中的一些概念解释的更加清楚易懂一些（其实是由于太无聊，只好来写点文章打发时间，哈哈）。之前的文章中也写过，我们人类之所以在理解真理和宇宙法则上有困难，是因为我们人类的思维方式是有缺陷的，那么了解了这些思维缺陷并突破它，就成为了“开悟”也就是知晓真理的关键。因此这一系列的文章就叫《人类思维的缺陷之……》，专门把人类思维方式所存在的问题一个个的讲清楚。

 

#### 人类的思维很线性，而且只是一条线段，只能理解有限，无法理解无限

 

这第一篇一上来就要讲的是我们人类思维的一个根本缺陷，那就是可能是因为我们看到的我们的生命是有始有终的，所以我们的思维也是一条有始有终的线段，无法理解一切存在其实是没有开始也没有结束的。有些信仰宗教的人可能要好一点，他们相信了死后会下地狱永恒受罚这样的鬼话，于是他们的思维变成了一条射线，有始无终。但这里面的问题就是，既然你能相信往后是永恒的没有终点，那为什么就无法相信往前也是没有开始的呢？可能理解“没有开始”对于人类来说是更加困难的。

 

在继续讨论之前要首先说明一下“一切存在”和“宇宙”这两个概念之间的区别。说到“宇宙”指的就是我们现在能观测到的这个宇宙，它的大小可能是有限的，也可能是会有一个诞生点和终结点的。而“一切存在”则是包含了我们这个宇宙之外可能还存在的所有其它宇宙，以及不同维度中的各种宇宙或世界，以及各种我们想都想象不到的各种存在。所以“一切存在”就是泛指一切存在。要知道一切存在的每个子单位，比如我们这个宇宙，或其它宇宙，可能都是有限的，并且都会经历“成住坏空”这些阶段，但这个宇宙消失了之后还会有别的宇宙再诞生，这个过程是永远不会终结的。也就是说，一切存在中的各种宇宙、世界的成住坏空是会一直持续下去的，是会永恒的在不断的创造新世界、新宇宙。而最关键和最难理解的地方就是：这个创造过程也是没有开始的，它是双向无限的，永恒的！

 

#### 领悟创造的无始对于人类的线性思维来说的确是很困难的，但这是开悟的关键！

 

我们每个人在小的时候可能都会问过一些很根本的哲学问题，比如：我是从哪来的？生死是怎么回事？再往大处问就是，我为什么要存在？宇宙为什么要存在？宇宙存在又是从什么时候开始的？

 

现代宇宙学告诉我们，我们这个宇宙可能是从一百多亿年前的一次“大爆炸”中诞生的，而宇宙的结局一种可能性是在膨胀期过后又开始塌缩，最终又塌缩回一个点。还有一种可能性是宇宙中的负熵最终消耗光了，变成了一片“热寂”。总的来说我们这个宇宙是有始有终的。

 

假如这个答案是正确的，那么我们是不是又会忍不住要问：在大爆炸之前还有什么？还有没有别的宇宙？大爆炸时那一个点的能量又是从哪来的？这个宇宙结束之后又会发生什么？如果在这个宇宙之前和之后都是啥都没有？那我们怎么又会莫名其妙的存在于这么一个片段的时间中？

 

大家看出来我们思维中的一个自相矛盾的问题了没有？**那就是我们难以接受存在是没有开始的这个观点，但如果说宇宙存在是从某个点开始的时候，我们又会忍不住去问，在这个开始点之前又有什么。这就是人类线段思维的挣扎之处：难以把自己的思维从某个“起始点”往前延伸到无限，又没法忍不住去问在这个“起始点”之前又有什么。**

 

而这一点会导致我们人类经常会犯一个逻辑错误，或者说这也是我们人类逻辑思维中的一个漏洞，我管这个错误叫做“逻辑的不一致”。可以用之前文章中也提到过的马斯克的“虚拟现实”论来说明这个逻辑漏洞。埃隆・马斯克曾说过，我们这个世界有99.99%的概率是比我们更早进化的外星人所创造的“虚拟现实”。如果你听不懂这个虚拟现实论是啥意思，那务必去看看《黑客帝国》这部电影和相关的解读文章，还有《异次元骇客》这部电影。

 

那么马斯克的这个“虚拟现实”论有什么逻辑上的问题呢？问题就是，如果这个假设是真的，那么请问，创造我们这个虚拟现实的外星人又真的是活在“真实”世界中吗？他们的世界难道就不是比他们更早进化的外星人创造的虚拟现实？大家都知道如果这样追问的话，是可以无穷的追问下去的，因为你任意说一个有限的结果都无法令人满意！

 

比如说，这层层虚拟现实的终极创造者，是比我们早一万代进化的外星人创造的，这个第一万代之前的外星人就是最初的创造者，他们是生活在“真实”的世界，往后的外星人，包括我们，都是生活在层层的虚拟世界中。请问如果有人说终极答案是这样的，你会满意吗，你难道就不会问凭什么前第一万代的就是最初的，不是前第一万零一？所以逻辑的不一致意思就是，既然你假设了我们这个现实是外星人创造的虚拟现实，那么你这个假设就得一直往前假设下去，你不能武断的说比我早的这批外星人就生活在真实世界中，也不能武断的说比我们早一万代的外星人就是生活在真实世界中。凭什么了呢？对不对？凭什么？

 

所以以后遇到类似的问题就得多问点凭什么？而宗教处理这个问题的办法就是：不准你问！宗教说是神创造了宇宙，然后你们就别问那么多了，相信神就好。然后他们也从不解释神到底是个什么东西？神又是从哪来的？反正你要是敢问类似的问题，那就是在“亵渎神灵”，得下地狱。不懂存在的无始，也不敢打破砂锅问到底的人们，往往就会相信宗教的那套某个外在神创造了宇宙这个说法，甚至可能会相信这个“神”就是某个很古老的外星人。但这些说法都是经不起推敲和你追问凭什么的。

 

那这个“虚拟现实”的问题有解吗？有解啊！释迦牟尼佛在《金刚经》里面已经讲过了：**凡所有相皆是虚妄！**没有谁活在所谓的，我们所理解的“真实”世界中，一切有形有相的东西都是虚妄的，都是幻觉！当然这个话该怎么理解，后面的文章还会继续剖析。本文还是接着讲这个存在的无始无终，也就是不生不灭的问题。这也是历来开悟的大师所悟到的内容之一。

 

#### 何其自性本不生灭，何其自性本自具足

 

这是禅宗六祖慧能大师悟道汇报心得时说的五句偈子中的两句。这个“本不生灭”的意思就是指一切存在源头的不生不灭。不生不灭的意思和无始无终是等价的。它没有诞生就自然不会有毁灭。没有诞生，也就没有诞生的那一刻，那它的存在也就是双向永恒的，没有开始也没有结束。如果你还是硬要问这个“自性”，“源头”到底是从哪来的？那么回答就是“何其自性本自具足”这一句。“本自具足”的意思就是，它不是从哪来的，它本来就有，本来就存在、具足。换句话说就是存在是没有原因的，也没有出处，来源，没有起始，没有诞生，它就是本来就存在的，双向永恒的。存在就是一切的第一因，但存在本身并没有原因，要是还有原因那它就不是第一因了，是不是？

 

其实热力学第一定律：“能量既不能被产生，也不能被消灭，只能从一种形式转换为另一种形式”也是在说这个问题。大家学到这个定律的时候有没有想过，既然能量既不能被产生，也不能被消灭，那么宇宙中的最初能量是从哪来的？宇宙中的总能量又有多少？

 

人类的线性思维总是会问从哪来的？但这个问题的答案在定律中已经告诉我们了啊，我们听不懂，所以还要问。能量既不能产生，也不能被消灭，不就是慧能大师所悟的“不生不灭”吗，它没有从哪来，而是“本自具足”，也就是本来就有。那有多少呢？我们这个宇宙的总能量可能是有限的，但一切存在中的能量是无限的，也只能是无限的，是不是？因为任何有限的答案都会显得很武断，没有逻辑。**只有无限才是合理的答案！**

 

这个答案其实很简单，但对于人类一生下来就默认拥有的线性思维来说，理解它的确是很困难的。我在最初接触到这些观点的时候，也觉得这个存在的没有开始简直就无法去理解和想象。还有这个“何其自性本不生灭”，当初看到这句话时也理解不了，总是用线性思维去想，不生不灭是个啥意思？后来终于慢慢的能理解了。所以为啥禅宗里参话头总是让你去参一些看似没有意义，毫无逻辑可言的问题？这就是为了让我们通过这种方法把我们原有的其实并不正确的线性思维给突破掉，因为我们线性思维的道理和逻辑往往都是错误的，只有突破这个我们自己思维上的障碍，才能领悟真理。

 

关于领悟存在的永恒之后又会发现什么，我还写了下面一些文章，都是在讲类似的问题，领悟这一点，是开悟的第一步。

 

[无聊是宇宙创造的源动力！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975763&idx=1&sn=d45f1bb7aa42d80b5acef928bd23ba7b&chksm=8c070b5cbb70824afac706fed3a69ae402a52e3e69c4a9a98c5cce1ee176c287b3e6bec50e16&scene=21#wechat_redirect)

[开悟到底悟到了什么](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975789&idx=1&sn=1540e81da71f327a2f8256d292300651&chksm=8c070b62bb70827473fe385335cf49764edd8099d3a2fbfb3d70bcc50316ee3fa70b6b8e36a8&scene=21#wechat_redirect)

[科普宇宙法则-存在即是永恒](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975206&idx=1&sn=b0608d4a7ed1c2901d74574a100af20e&chksm=8c070ea9bb7087bf8eb0695fec636960b8de3cda4c25e2417b86a71928f93b466dd56190b210&scene=21#wechat_redirect)

 

本文主要内容已经写完了，下面再讲一些小感想

 

#### 哲学就是逻辑学，学哲学不如求开悟

 

哲学和逻辑学可能是一些人一听就会头大的名词，也不知道哲学到底是在研究什么。其实哲学就是逻辑学，而且是纯粹的逻辑学。纯粹的意思是，这个逻辑完全是来自人类头脑的思辨，而不是基于经验的总结。其实哲学和科学在这点上是有相对性的，我们都知道科学是基于对自然现象的观察、总结、和实验的科学。而哲学则是一门纯粹逻辑思辨的学问，哲学中的一些最基本假设可能都不是来自对于自然现象的观察和总结，而是直接来自于某种直觉或领悟，研究哲学的方法也是纯粹的逻辑推理和思辨。简单的说就是科学是后验的，也就是基于经验的。而哲学是先验的，是不基于经验的。

 

或许有人就会问了，这个不基于经验的哲学靠谱不？你咋知道你瞎想出来的那些道理是真的？如果是开悟的人悟到的道理是靠谱的，如果没有开悟，只是靠人类的线性思维想出来的东西那自然是不靠谱的，因为思维本身就有缺陷，想出来的东西自然不靠谱。

 

我在读研究生的时候忽然有一天不想搞本专业了，想去转哲学方向，于是离开实习的地方回到了学校，也没有去研读哲学书籍，而是在看南怀瑾先生的书。看着看着好像一下子就明白了很多，于是也没再去转什么哲学，而是草草毕业了。因为如果开悟了，不管啥啥哲学逻辑你自然就会明白了，根本就不用再去读那些各种哲学著作了。也只有读开悟大师的书或他们传导的信息，才能让我们真正获益。世间一些学者的书籍不一定就是开悟后的体会，往往只是头线性思维的产物，这样的书往往把道理搞得很复杂，最后也得不出个啥令人信服的结论。人类的线性思维自以为自己很逻辑，其实这个线性思维自身是自相矛盾的，上文已经举了一个例子。所以现在人类的哲学才会出现“二律背反”这个问题，通俗点说就是，在一个问题上往往会出现两种截然相反的观点，这两种观点看似都很有道理，谁也说服不了对方。而这就是人类线性思维思考问题到最后必然会出现的结果。如果你不知道这是自己的思维方式有问题，那就可能永远都陷在里面出不来。为啥说知识分子开悟比较难，就是因为他们过于相信自己的思维，不知道自己的思维方式本身就是有问题的。

 

哲学和逻辑其实是有很大用处的，可以作为各门学科研究的指导思想，当然前提是你的哲学和逻辑是正确的。后面的文章还会举例说明如果你有正确的逻辑思维能力，那就能一眼就看出一些科学假设的对错，或是看出一些说法中的逻辑问题。

----

[**其它译文目录**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=2&sn=15d76011f47c27069dbf43b5c390cba3&chksm=8c0709aebb7080b8bbaa183bde5c5161d9e67de7d86f975c29971dd935a5f315b61f114bea8c&scene=21#wechat_redirect)

[**克里昂信息汇总**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=1&sn=71abdd66eb9ba7fb20dc4beddad0d5eb&chksm=8c0709aebb7080b8226f959e39a1c6a14389493e42218bb39885e357bf2860ad5aaab57eea5c&scene=21#wechat_redirect)