# 人类思维缺陷之难以理解不存在的不存在

上一篇使劲的讲了一下存在的无始无终，不生不灭的这个问题，也说明了人们在一开始接触这些观点的时候是会觉得难以理解、想象和接受的，不知大家接受的如何了。讲完了存在接下来还得讲“不存在”，因为人们似乎对“不存在”、“无”、“空”这类概念也有很大的误解。

 

巴夏说过：不存在，根据其定义，是不存在的。简单的说就是：不存在是不存在的。这话很简单，甚至听起来像是废话，但人们对其背后的意义还是不甚了解，导致了很多误解和在思考一些问题上的逻辑错误。

 

#### 其大无外，其小无内

 

一切存在是其大无外，其小无内的。仔细琢磨一下这句话，在其大无外，其小无内的存在范围中，会不会有不存在的存在？显然没有对不对，在存在之内和存在之外都不会有“不存在”的存在，对不对？因为存在是无外也无内的。说白了，就是不存在是不存在的。那这就出现了一个有趣的现象，由于我们人类有自由选择，可以想象出任意的概念，但有些概念在实际中是没有东西和它对应的，比如“不存在”这个概念就是，虽然我们有“不存在”这个概念，但在实际中并没有“不存在”这么一个“东西”与之对应，因为不存在是不存在的。

 

那么我们在理解和解释一些事情的时候，就不能把“不存在”或“不存在的东西”，或“空”、“无”之类和“不存在”“同义”的词拿来解释事情、作为论据、或作为动词的主语和宾语。

 

#### 不能用不存在的东西来解释事情

 

这个道理其实很好理解。比如你刚烧好的鸡腿转过身就被你家狗子吃了一个，然后你问你家狗子说这是不是你干的？结果你家狗子不承认，还说刚才是一只狗妖怪突然出现了，把鸡腿吃了然后就消失不见了，还把我吓了一跳。那你听了这话肯定会说：你这只死狗说的到轻巧，把锅往一个无法查证的东西身上甩。

 

我想大家都明白这是啥意思了。也知道不能随便瞎说一个无法证实的东西就当作某个事情的理由或者是背锅侠。这根本就是不逻辑的，也就是说，**不能用“不存在”或“不存在”的东西来当作逻辑的依据。**如果你这样做了，就是一个逻辑错误。而在科学界却经常有人会犯这样的错误。

 

比如量子力学的多世界解释的假设中就出现了这样的错误。多世界理论假设，当我们每做一次选择的时候，世界就会分列成两个或多个平行世界，在每个世界中，我们所做的选择是不一样的，这部分假设没啥问题，问题在后面，他又继续假设这些平行世界之间是无法相互访问的。这就是问题的所在了，他这就是在假设在我们的这个世界之外还有另外的无法访问的平行世界，无法访问也就意味着我们无法去证明这些世界到底是否存在。这就等价于去用一个不存在的东西来当作逻辑依据，这在逻辑上就是错的。

 

或许有人会说，他没有用不存在作为依据啊，他假设了另外一个存在的世界，只是这个世界我们无法访问而已。这其实只是在偷换概念，不懂等价性原理的人可能会认为这是有道理的。但如果你懂了“其大无外，其小无内”这句话，就会明白连“外”都没有，怎么还会有外面的另外一个无法和我们联系的世界？

 

[科普宇宙法则-全息原理及其推导](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975235&idx=1&sn=f2eb3e3f15553ffdbd2c6253bb221cef&chksm=8c07094cbb70805aeac02f53eaaf8e32fcb5cbce5dd5048ccde505835683ac6112af68e16205&scene=21#wechat_redirect)

这篇文章中说了全息原理，意思就是万物互连，也就是存在中的一切和另外的一切都是有相互联系的，不存在某一部分和另一部分没有联系的情况。所以说外面有个世界和我们这个世界没有联系，就等价于在说“不存在”，也就是说这样无法联系的世界是不存在的，既然它不存在，也就不能被假设出来作为科学的论据。

 

其实平行世界似乎是存在的，但它们之间是可以相互联系的，也就是说我们是可以穿越到平行世界中去的。[《揭露宇宙》](https://mp.weixin.qq.com/s/uXQDwfeGyYrXR6LaiHCk_w "《揭露宇宙》")这个访谈节目中就提到过这个事情。《高堡奇人》《相对宇宙》这两部剧也是讲这个题材的。

 

所以说尽管我们的思维完全可以去假设诸如无法和我们联系的世界等这样的东西，但如果你明白了“其大无外，其小无内”这句话，明白了没有联系就等价于不存在，那就会明白这样假设出来的东西都是不存在的，而做出这样的假设也是完全没有意义的，不论当作任何论据，所以还是别乱想这些东西来扰乱自己的思维。而如果你明白了这些道理，那么一看平行世界后面这个“无法联系”的假设，就会知道它是错的，这就是学好哲学、逻辑学、宇宙法则的好处。

 

#### 不存在的东西不能被当作动作的主体或对象

 

“真空”是不空的，“真空”里不是什么都没有，什么都没有这个概念等价于不存在，而不存在是不存在的，所以“真空”里不是什么都没有。如果我们把“真空”理解为什么都没有，那么我们就无法理解相对论，量子力学等这些物理学。爱因斯坦用时空弯曲来解释引力，他用的是床单比喻，我想这个比喻大家都知道，也就是在床单上放一个大球，这样床单就会凹陷下去，那么当一个小球移动过去时就会顺着凹陷绕大球旋转，这里就是用床单来比喻时空。

 

那么请问，如果真空是什么东西都没有，那是什么东西在弯曲？这就是在说不能用不存在的东西当作动作的主体或对象。你说一个不存在的东西能够弯曲，或者能够怎样怎样？这话讲的通吗？有意义吗？所以爱因斯坦管时空叫什么？叫space time fabric, fabric是织物，布料的意思，也就是说时空中的空不是什么都没有，而是类似于织物的一种材质。如果一个一直把真空理解为什么都没有的人，在最初接触到时空织物这个概念的时候肯定会头大，真空不是什么都没有吗？怎么又是“织物”？

 

爱因斯坦曾经认为他的相对论可以让“以太”这个概念变得没有必要，以太就是自古以来人们认为的真空中存在的东西，在中国就叫做“气”。但后来爱因斯坦晚年又承认他认为以太不存在的这个观点是错误的，结果也没人听他的。当代物理学又开始讲“真空涨落”这些新概念，其实就是指以太啦，只是物理学家们不好意思再回头用“以太”这个曾经被他们否定掉的概念。如果不承认以太，那你这个“时空织物”里的织物又是什么呢？如果是真空，什么都没有，那又是什么在弯曲？如果是个什么东西，那你这个“织物”说不定不就是“以太”吗，只是你又给它起了个新名字叫“织物”而已。

 

所以大家在使用各种概念的时候，一定要注意等价性原理，不要换了个概念的名称，就愣是又把原来不通的道理给忽悠通了。比如你明白了我们不能说某个不存在的东西是能“弯曲”的，这样没有意义。然后你又认为“真空”是能弯曲的，那这时如果你明白真空不空，里面有以太，那就没问题，如果你又从字面上理解“真空”里是什么都没有，那就错了，在这个情况下“真空”就是“不存在”的等价，你不能说它能“弯曲”。**所以偷换概念是那些想忽悠人的人经常玩的鬼把戏**，因为用平常大家都懂的概念他的歪理是解释不过去的，他就只能造出一些新概念，他们从不仔细解释这些新概念的含义，而是给这些概念起一些迷惑性的，或者能唬住人的名字，如果你“顾名思义”的去理解，或是被唬住了，往往就被带歪了。

 

#### 如何正确的理解“空”

 

如果你把“空”理解为什么都没有，那么你是既无法理解物理学中的“真空”，也无法理解佛法中的“色即是空”、“缘起性空”、“证悟空性”等这些词中“空”的意思，因为这些佛语中的“空”字也都不是“什么都没有”这个意思。

 

“色即是空”这个词中的“空”其实和“真空”中的“空”意思类似。用现在的话来说，“色”就是指有形的物质，“空”就是指无形的能量。真空中的以太、气也就是指这种最基本的，无形的能量。这个能量旋转运动起来的时候，就会形成物质粒子、星球、星系、宇宙等物质现象，这个能量处于平衡、平静状态时，就变成了看似的“空”，也就是物质现象的缺乏。**所以“空”不是什么都没有，而是能量处于平衡、未显化的状态。**打个比方来说就是空气，当空气和我都是静止的时候，我们看不到它也感觉不到它，但当空气运动起来时，我们就能感觉到了。“真空”中的以太也是类似，要想更多的了解“真空”的相关知识，可以去看下面的文章：

 

[全息分形宇宙三――真空不空](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650974821&idx=1&sn=20abf4837d1e7476978f0064beb9d1b0&chksm=8c070f2abb70863ccde2a768d967f8404f545e820f3ee3783eb7a8a70bd2fdae9e381bde868c&scene=21#wechat_redirect)

 

“缘起性空”、“证悟空性”这些词是啥意思后文再说，本文最后再来说下为什么要学习不依赖于感官的纯粹的逻辑，那是因为：

 

#### 感官得出来的结论往往是不逻辑的

 

最显著的一个例子就是“眼见为实”了，我们往往把我们看不见摸不着的东西都当作是“不存在”，而我们的逻辑思维也不懂“不存在”是不存在的这个道理，所以在这里也算是在滥用“不存在”这个概念。所以我们误把“空”当作不存在，还把很多我们感知不到的东西当作不存在。所以我们基于感官的来判断某个东西存不存在的方法显然是不靠谱的。我们现在都知道物质的本质也是能量，而能量这个概念相比物质要虚无飘渺很多，“空”很多。比如电能，就基本上是看不见和摸不着的。当然电灯发出的光，和我们摸电线被打，这都是电能产生的现象，而不是它本身。

所以从逻辑上说，既然物质的本质也是能量，那能量显然也是客观存在，而且是无处不在，比如电磁波的能量。所以真空中也是充满了我们看不见的能量的，不是什么都没有。因此只有通过正确的逻辑推理才能得出正确的结论。如果仅凭感官说我看不见摸不着的就不存在，那这显然是很荒谬的。

----

[**其它译文目录**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=2&sn=15d76011f47c27069dbf43b5c390cba3&chksm=8c0709aebb7080b8bbaa183bde5c5161d9e67de7d86f975c29971dd935a5f315b61f114bea8c&scene=21#wechat_redirect)

[**克里昂信息汇总**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=1&sn=71abdd66eb9ba7fb20dc4beddad0d5eb&chksm=8c0709aebb7080b8226f959e39a1c6a14389493e42218bb39885e357bf2860ad5aaab57eea5c&scene=21#wechat_redirect)