# 人类思维缺陷之难以理解真理看似的悖论性


用我们人类的线性思维看待真理的时候，会觉得真理好像是自相矛盾的，但其实真正自相矛盾的不是真理，而是我们的线性思维。所以我们的哲学中才会出现二律背反的情况。这个问题在我们对这个世界的理解中几乎到处都存在。

 

**自由选择带来的迷思 **

 

自由选择是宇宙法则，是真理。但大家也知道，对于人类到底有没有自由选择，一直是一个很有争议的问题。有的人认为有，有的人认为没有。认为没有的人认为物理学中的因果定律是严格确定的，所以我们的“自由选择”看起来只是一个假象，我们看起来好像有选择，但其实不论你怎么选择，都是已经注定的，也就是宿命论。

 

而命到底是注定的，还是可以自己改的，这一直也是个有争议的问题。或许我们在年轻的时候会认为我命由我不由天，结果屡屡尝试改命失败之后又会觉得，唉，一切都是命啊。所以到底是能改还是不能改，到底是有自由选择还是没有，这些似乎都没个定论。

 

那到底有没有自由选择呢？有！但大家要明白自由选择会带来一个有趣的，或者说会造成混淆的问题。**那就是因为我有自由选择，所以我完全可以选择相信我没有自由选择**，然后我的世界的确就会看起来好像是注定的，我没有办法改变的，于是我就更加相信我的确是没有自由选择的。如果自由选择这个真理说你必须得相信自由选择，那这就是在打自己的脸，是不是？这也就是说真理从来不会声明、强调自己是真理，也从不会强迫人们要去相信真理，真理就是自由选择，所以它会尊重你的自由选择，无论你选择的是什么。那么**那些声称如果你不相信他的真理，就会怎样怎样的人，肯定都是居心叵测的。**

 

宇宙就是这样一个正反馈系统，正反馈的意思就是：你想什么就会来什么，你相信什么就会显化什么，你的世界看起来就是什么样子的。于是你显化出来的这些又会强化你的信念，这就是正反馈。假如你不信自由选择，你的世界就会看起来好像是注定的，你无法改变的，于是你又会说：看吧，我说没有自由选择吧！

 

所以如果你相信的是真理，也就是相信自由选择，相信我的世界是我自己创造的，那就能进入一个好的，积极向上的正反馈循环。你会开始有意识的创造或改变自己的现实，看到一点显化结果之后就会更加有信心，会继续去创造。那如果不信呢，可能就会陷入向下堕落的反馈循环，会深深的陷入受害者模式中不能自拔，直到自己愿意去相信另一种可能性。关于自由选择带来的混淆，以及受害者模式等问题，《扬升书》这本书也有详细精彩的描述。为什么在这个世界上我们想搞清楚真理这么困难，就是因为这一点，不论你信什么，你都会创造出来什么，进而强化你的信念。而大家的信念都各有不同，大家又都是各看各自世界的证据，所以很难达成一致。而我们又不懂“你相信什么，才会看见什么”这个道理，而是相信“眼见为实”，不知道这个“实”其实就是自己的信念显化的。

 

**因果和不确定性的迷思**

 

牛顿那个时代的宇宙观基本上就是精密机械宇宙观：宇宙就好比是一台非常巨大且无比精密的机器，如果知道这个宇宙机器某一时刻的状态，那就能完全推导出它之后的状态。牛顿晚年似乎在研究“第一推动”的问题，牛顿觉得虽然他知道了这部机器的运作定律，但他并不知道这个宇宙机器最初是如何动起来的，也就是宇宙最初的“第一推动力”问题。

 

上个世纪初又诞生了量子力学，发现了微观物质领域的不确定性。而爱因斯坦则表示难以接受这个不确定性，还说了“上帝不掷骰子”这句话。那因果和不确定性到底哪个是正确的呢？

 

我们人类思维在遇到这种看似矛盾的两个概念就是会问“到底哪个是正确的？”这样二选一的问题。但一般这样问题的答案是：都是正确的。我们总以为宇宙要么是这样，要么是那样，不可能都是，但宇宙却对我们说：我是既这样，又那样！哈哈。

 

宇宙既有完全精确的一面也有不确定性的一面。我们的线性思维或许会认为这怎么可能呢？怎么可能是既…又…呢？我们觉得因果和不确定性好像是相互矛盾的，也就是认为如果有因果法则那就不可能有自由选择。但实际情况却是自由选择和因果法则其实就是一条法则，叫做：自由选择和因果法则。它们是一体的两面，根本就不是对立的，也不矛盾，而且如果不是这两面都有的话，宇宙根本就无法存在。

 

如果只有因果法则，那就会出现前面所说的“第一因”或“第一推动力”这些问题无法解释，而且意识到底是什么这个问题也没法解释，因为有意识才会有选择，如果不承认自由选择的存在，那就基本上等同于不承认意识的存在。那么我们所谓的意识选择就都是提前注定的，就好比《西部世界》接待员的台词那样，是提前编写好的剧本。但《西部世界》里的接待员觉醒了，我们人类也终究会觉醒，发现自己造物的力量。

 

**物理学中不确定性是来源于意识的选择**

 

其实量子力学已经发展到了发现意识物理学的边缘，也就是发现人类的意识其实也是一种能量，是可以观察测量研究的，也有着它遵守的物理学定律。也就是说意识不是物质产生的次级现象，而是和物质的本质一样，都是能量。意识也不是什么玄乎和飘渺的东西，而是可以被物理学测量研究的。但现代的物理学唯物偏见太深，不愿意认真的把意识纳入物理学研究的范畴中来。量子力学一直在试图给不确定性寻找一个“客观”的解释，不大愿意把意识和选择这些因素纳入到其解释中来。其实不确定性的根源就是来自于我们的自由选择。因为我们有自由选择，所以我们会做出什么样的选择自然就是不确定的，所以未来是不确定的，过去也是不确定的。

 

**还有哪些既…又…和看似悖论**

 

宇宙法则也可以算是既是主观的又是客观的。前面说了宇宙法则是绝对客观的，但自由选择是宇宙法则，所以宇宙法则所支配的万事万象实际上是主观的，也就是我们的世界是由我们共同创造的，我的世界是由我自己创造的。法则是客观的，但现实却是主观的。

 

还有我们的意识，看起来好像是独立的一个自我意识。但其实这并不是我们意识的全部，我们也还有合一的意识。也就是说意识其实也是既具有合一性，也具有独立个性的。我们在地球上化身为人的时候，主要体验的就是意识中独立个性的这一面。当我们回到帷幕的那一边时，就回到了和万有连接的意识状态中。

 

**在两个极端之间游刃有余**

 

所以看似矛盾的两端其实都是对立统一的。我们如果理解了这一点，那就不要再问到底是这样还是那样这样的问题。也不要再问我应该从这方面着手，还是从那方面着手这样的问题，而是两方面都要。比如修行中的性命双修，也就是修行要修的不仅仅是意识，也要修身体。因为身体和意识是相互影响的，没有谁比谁更根本。比如有的人是压抑了很多情绪没有释放，所以导致身体上很多问题，必须要进行情绪的疏导。那释放情绪有什么好方法呢？多出去走路就是一个很好的方法，又回到锻炼身体上来了。

 

再比喻如何处理好关系的这个问题。要处理好关系的根本是自己首先要能做到情感上的独立。自己情感独立了，才能更好的和别人相处。否则只能陷入相互依赖，相互控制的相处模式。要处理好关系必须得先独立，是不是听起来也有点悖论？还有打太极也是的，要想发力，必须得先学会放松，筋膜的放松….所以这样的例子在生活中其实到处都是，而我们要做到的不是呆在某个极端中，或是呆在“中间”，因为根本就没有中间，而是要能在两个极端之间游刃有余的切换。用量子力学的话说就是，你处在哪个极端状态是不确定的，当需要你处在哪个状态的时候，你就会表现成那个状态。

 

**到底该如何改命**

 

其实宇宙法则和灵性的教导让人们接受有一个最大的困难就在于：你说我的世界是我自己创造的，我的命运也是由我自己掌控的，但为什么我的现实却这么糟糕呢？为什么我很努力的尝试掌控自己的命运了却还是什么都改变不了呢？

 

改命失败主要有三大原因：**1、没有认识清楚自己的命运。2、改变不了自己的一些不良个性或习惯。3、没有往正确的方向上努力。**

 

第一点是指往往我们没弄清楚我这一生经历的一些经历，尤其是一些痛苦坎坷的经历，到底有什么意义。灵性教导说这一些都是我们自己选择要体验的，但有过痛苦经历的人立马就会问了？我为啥要选择如此痛苦的体验？经历过很多痛苦的人往往会陷入受害者意识无法自拔，总是抱怨命运的不公，而不知道这一切其实都是自己选择的。而要搞明白这一点，摆脱受害者意识，从此对自己负起责任来，也的确是很困难的。

 

第二点是指改命往往就是要改变我们一些不好的性格习惯，包括一些不良的情绪习惯，饮食习惯等等。俗话说“性格决定命运”，我们性格习惯中负面的部分改不了，那么命运就改不了。俗话说“江山易改本性难移”，这句话就恰恰说明了改变命运的难度，你改得了本性吗？改的了就能改变命运，改不了就是瞎折腾。

 

第三点是指有时候我们看起来很努力，但其实努力做的都是一些错误的或是无关紧要的事情。比如你想改变财务状况，结果由于自己懒惰，无法集中精力去好好的学一门知识技艺，而跑去搞传销诈骗了，那么这就是走错路了。只有当你用自己的天赋能力为别人、为社会创造出实际有用的价值时，你才会得到真正实际的回报。骗钱就算能骗到，最后往往还是一场空。再比如你平时也在很努力的上班干活，但忙碌的都是一些并不能真正提升自己的事情，或者说在做这些事情的时候你也从没想过要提高效率，提升自己的技术水平，那往往是忙乎了很多年，自己还是没得到什么提升。

 

关于改变命运的故事，大家可以去看《了凡四训》，净空老法师有讲解视频。袁了凡先生的故事非常有趣，他在年轻的时候遇到了一位算命高人，把他的命算的非常精确。在那之后的很多年他的命运都和算命先生算的丝毫不差。结果他变成了一个一点妄想都没有的标准凡夫，因为他知道他想啥都没用，命已经定了。后来他去参访云谷禅师，被禅师点化，开始了改命的道路。改命第一条还是要反省自己，比如袁了凡命里是无子的，他就反省了一下这是为什么。他说他自己有洁癖，喜欢熬夜喝酒等等。这些习惯都会导致身体不好…后来了凡先生开始改变自己的习惯，并且开始积德行善，命运就开始转变了。活的超过了原来算的寿命，好像还有两个儿子。

----

[**其它译文目录**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=2&sn=15d76011f47c27069dbf43b5c390cba3&chksm=8c0709aebb7080b8bbaa183bde5c5161d9e67de7d86f975c29971dd935a5f315b61f114bea8c&scene=21#wechat_redirect)

[**克里昂信息汇总**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=1&sn=71abdd66eb9ba7fb20dc4beddad0d5eb&chksm=8c0709aebb7080b8226f959e39a1c6a14389493e42218bb39885e357bf2860ad5aaab57eea5c&scene=21#wechat_redirect)