# 即将到来的范式转变：电池和化石燃料的消失

### [《小冰河纪和莫比乌斯永动发电机的到来》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975675&idx=1&sn=b19a2b609af4f36c01698d55647c3ae4&scene=21#wechat_redirect "《小冰河纪和莫比乌斯永动发电机的到来》")

今年是李卡罗通灵克里昂30周年纪念。在每年的最后一场通灵中，克里昂往往都会展望一下未来。最近把今年最后几场克里昂现场通灵录音都听了，在这里想总结一下克里昂三十年来所教导的最最核心的内容，然后再说一下克里昂对2020及未来的展望。


 

克里昂教导中最最核心的内容，也是克里昂在各地现场通灵中重复最多的内容其实就只有一个，那就是反复提醒我们认识到我们人类思维意识的局限性，提醒我们不要人格化上帝。因为克里昂所去的地方基本都是信仰基督教的，所以克里昂几乎每到一个地方都要讲这个内容，也就是告诉我们宗教里面的“原罪”，“地狱”这些观念都是错误的，这只是我们把我们人的所作所为投射到了“上帝”身上，所以“上帝”也变得和人一样功能紊乱，天堂里也有战争，我们是堕落天使，所以我们有原罪。实际情况是这些都是我们人的想象，上帝并没有人的意识，上帝之凼窃冻过我们想象的，我们是生而完美辉煌的，不是有罪的。

 

最近的一场通灵中克里昂又说了，**如果我们都是狗狗的话，那么我们的上帝也会是条狗狗，而天使们都会在天堂里嗅来嗅去**。哈哈！克里昂都把话说得这么通俗易懂了，大家都该明白了吧。我们甚至还会在别的一些通灵信息中听到路西法和堕落天使的故事，但大家一定要明白这些都只是比喻而已，只是儿童版的灵性故事（克里昂说的），不能把它当真。而我们现在应该在灵性上成熟了，长大了，应该放下这些儿童版的灵性教导了。

 

#### 2020 Master Duality

 

2020把两个0忽视掉就是“22”，克里昂说“22”是大师数字，代表着“大师”二元性。这就意味着2020年会有更多的黑暗被揭露。至于到底会揭露啥，咱还是慢慢走着瞧吧。我想说的是克里昂再次提到的即将到来的范式转变。具体来说就是一些新发明的出现将会带给人类在科技、社会、教育、医疗甚至是宗教灵性上的根本转变。

 

在谈这一点的时候克里昂又先回顾了一下他之前说过的人类思维意识的天花板。我们以为我们什么都能想象的到，但其实不是的，我们的思维能力是有天花板的，是在一个盒子中的，我们不知道在这个盒子之外有什么，也就是我们不知道什么是我们不知道的。克里昂举的例子还是飞机的发明，克里昂说中国人放风筝都有几千年了，为什么你们直到最近一百年才发明飞机。克里昂的意思就是，其实飞行的原理并不复杂，但我们就是想不到要去发明它，即使在发动机还没有被发明出来的古代，我们也是可以发明滑翔机从山上滑下来的，但我们没有。原因就是我们人类的新发明都是根据人类的需要被给予我们的，一百年前的时候我们的意识、社会发展到需要飞机这个发明的时候，这个发明的思想就被放进到了人类的意识中，而往往同时会有多个人想到要发明这个东西。

 

而我们会被给予什么样的发明，则是会和我们的自由选择有关。克里昂在最近这个信息中又说了一点之前从未说过的可能会有争议的信息。那就是二战时候原子弹的发明，是因为人类意识选择黑暗面的结果。也就是说我们选择了战争，走向黑暗，那么帮助我们走向黑暗的发明也会被给予我们，而原子弹就是这样的一个发明。克里昂还说当战争结束之后我们认为可以和平利用核能，但经过几次核泄漏事故之后却发现只要一个核反应堆出一次事情，其破坏性的影响力就是全球性的。所以说裂变核能并不是一项优雅的技术，也不会是未来能源的解决方案。

 

那现在人类已经选择了扬升，那自然就会有帮助人类提升的发明出现，其中重点的一个就是之前提到的那个莫比乌斯永动发电机。见这篇文章：[**《小冰河纪和莫比乌斯永动发电机的到来》**](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975675&idx=1&sn=b19a2b609af4f36c01698d55647c3ae4&scene=21#wechat_redirect "《小冰河纪和莫比乌斯永动发电机的到来》")。这个设备可大可小，**将来的手持设备，汽车，飞机上都会用这种发电机，所以化学电池在未来会消失，石油也不再会被用作燃料**。大家想想，这会给我们的经济生活带来多大的变化？现在的货币美元都是绑定石油的，如果石油不用了，那整个金融范式是不是也会转变？中东是产油的地方，是大家都在争夺的战略要地，那等石油用不着了，是不是对地缘政治也会产生重大影响？

 

那这个发明会在什么时候到来呢？克里昂用的词是Sooner than you think!比你想的还要快。既然克里昂都这么说了，那么我估计也就是这几年的事情吧，李卡罗都说他已经见到过这样的发电机了，所以发明是已经有了，只是公开和普及的问题。(2020李卡罗的最新信息说，这个发电机已经要在纽约还是实用了。)

 

那有人看到这可能就不会相信这样的“永动”发电机是能存在的，可能他用来反驳的一个理由就是，假如这是可能的，原理也不复杂，那为什么之前就没有被发明出来。其实在前面也解释过了，之前我们人类的意识层次还不够，所以我们只想到了蒸汽机，内燃机这样的发明，还想不出来永动发电机这样更加优雅的发明。

#### 宇宙中的能量是无限的，永动机理论上完全可行

**永动机，或者说自由能源，从理论上说完全是可行的**，而且也有很多种实现的方法，这个莫比乌斯永动发电机算是很简单的一种了。**为什么从原理上来说这是可能的呢？因为能量本来就是无限的吗！**如果你能理解无限就知道这是可能的。但人类的线性思维是理解不了无限的，所以得你想理解这背后的原理，得先突破自己的思维障碍。有的人会用物理书上的热力学第二定律来否决永动机的可能，但乔治斯坦科夫先生也说了，热力学第二定律就是个阴谋，目的就是为了障碍自由能源的发展。

 

克里昂也举了个例子来解释什么叫“**范式转变**”。他说如果在三十年前我告诉你们将来胶卷会消失，你们会相信吗？就算有人会相信，那么他可能也会问：那会由什么介质来替代胶卷？但实际上并没有什么介质替代了胶卷，而是这一切都变得数字化了。从模拟到数字就是一种范式转变，不是在原有的东西上的发展改进，而是新技术、新模式的出现，把原来的都取代掉了。

 

所以克里昂现在说在将来电池和石油燃料都会消失，现在的大部分人还是会很难相信，但这很快就会发生。克里昂还说在将来所有的疾病也都会消失，而这也不是因为出现了什么治疗方法，而是当人类的振动水平提升到一定程度之后，疾病就无法存在了，因为疾病都是低振动了。不过这是个逐渐的过程，会从老灵魂身上先显现出来。

 

今天写这篇文章也是想立帖为证，等未来几年上面这些事情都实现了，俺也好吹一下在国内是俺最先说起这个事情的，哈哈。如果有石油行业和电池行业的朋友们看到这篇文章，那么你们的确得认真考虑一下转行了。克里昂说石油我们还是需要一点，我猜可能是用作化工原料吧。存储电能的设备也还是有需要的，克里昂提到了“超级电容”。搞电池的朋友可以去研究一下这个超级电容，化学电池应该是彻底不需要了。


----

[**其它译文目录**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=2&sn=15d76011f47c27069dbf43b5c390cba3&chksm=8c0709aebb7080b8bbaa183bde5c5161d9e67de7d86f975c29971dd935a5f315b61f114bea8c&scene=21#wechat_redirect)

[**克里昂信息汇总**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAxMDY1Ng==&mid=2650975457&idx=1&sn=71abdd66eb9ba7fb20dc4beddad0d5eb&chksm=8c0709aebb7080b8226f959e39a1c6a14389493e42218bb39885e357bf2860ad5aaab57eea5c&scene=21#wechat_redirect)